Ah, vous êtes sur un nouveau setup ?
Ah, are you on a new setup?
Ouais, enfin, je ne suis pas sur un nouveau setup,
Yeah, well, I'm not on a new setup,
je suis sur un nouveau ordi.
I'm on a new computer.
Ouais, donc un nouveau setup,
Yeah, so a new setup,
c'est de la merde ce que je raconte.
That's shit.
Nouvelle bécane ?
New bike?
Ouais, on ride la bécane.
Yeah, we ride the bike.
Je suis allé chez Boulanger.
I went to Boulanger's.
Je suis allé...
I went...
C'est vrai.
That's right.
Moi, s'il y a un mec qui a un gilet sans manche,
Me, if there's a guy with a sleeveless vest,
tout ce qu'il raconte, je le crois.
I believe everything he says.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Est-ce qu'il avait un badge avec son prénom ?
Did he have a badge with his first name?
Parce que dans ces cas-là, c'est un professionnel.
Because in these cases, he's a professional.
On parle de Loïc, oui, bien sûr.
We're talking about Loïc, yes, of course.
Ouais, c'est Loïc.
Yeah, it's Loïc.
Qui était le chef.
Who was the leader.
Qui était le chef, c'était un jour où
Who was the leader, it was a day when
il m'a vu comme ça, zoner,
He saw me like that, zone,
parce que ça faisait 10 minutes que je cherchais un vendeur.
Because I've been looking for a salesman for 10 minutes.
Il me dit qu'ils sont encore en post-clope ou quoi ?
He tells me they're still in the post-clop or what?
Donc le gars m'a pris pour les ordi.
So the guy thought I was computers.
Et puis...
And then...
Il t'a pris par la main, quoi, finalement.
He took you by the hand.
Il t'a guidé jusque...
He guided you to...
Tout à fait.
Absolutely.
Peut-être qu'il m'a paniqué, il m'a paniqué.
Maybe he panicked me, he panicked me.
Je cherchais un ordi gamer, quoi,
I was looking for a computer gamer.
parce que tu sais que...
Because you know that...
C'est vrai que toi, c'est tout ce qui est gaming.
It's true that you're all that's gaming.
C'est un peu ton...
It's kind of your...
J'ai commencé les compétitions de Halo.
I started Halo's competition.
Je suis 12e Auvergnat.
I'm 12th Auvergnat.
Et voilà.
There you go.
Deux passions, finalement, c'est l'e-sport et pâte laver.
Two passions, finally, it's the e-sport and washing paste.
Et le célibat.
And celibacy.
Le célibat, c'est ma passion.
Singleness is my passion.
Bon, attends, parce qu'on a commencé fort,
Well, wait, because we started strong,
mais il faut dire bonjour aux gens.
But you have to say hello to people.
Bonjour, salut.
Hello, hi.
Là, c'est le vrai plutôt caustique.
This is the real caustic.
Là, c'est pas les vocaux.
That's not the voice.
Là, c'est pas...
That's not...
Non, non, non.
No, no, no.
Là, c'est le vrai de vrai.
This is the real thing.
C'est le vrai de vrai saison 5.
This is the real season five.
Et c'est la saison 5, tout à fait.
And it's season five, absolutely.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et tout a changé.
And everything has changed.
La saison 5, est-ce qu'elle va être bien ?
Season 5, is she gonna be okay?
Est-ce qu'on va pas faire revenir des personnages morts ?
Aren't we gonna bring back dead characters?
Est-ce que c'est pas la saison de trop ?
Isn't this the season too much?
Non.
No.
Alors là, faire revenir des personnages morts.
Then bring back dead characters.
Oui.
Yes.
Parler de sujets qu'on a peut-être déjà évoqués dans la saison 1,
Talking about topics that may have already been mentioned in season 1,
mais on s'en souvient plus.
But we don't remember.
Oui.
Yes.
Faire un bottle épisode où on n'avait pas d'inspire,
Make a bottle episode where we had no inspiration,
donc on reprend que des petits bouts d'avant.
So we're just taking back some little bits from before.
Une sorte de best-of.
Some kind of best-of.
Oui, un bottle épisode.
Yes, a bottle episode.
Oui, alors après...
Yeah, so after...
En fait, c'est une idée de Jenny.
Actually, it's Jenny's idea.
Il faut vraiment qu'on le fasse.
We really have to.
Tu sais, avec...
You know, with...
Tu as fait beaucoup de taf pour Hubert.
You did a lot of work for Hubert.
Mais oui, je te dis,
But yes, I tell you,
hé Clément, tu te rappelles la fois où elle a une petite musique de nuage ?
Hey Clement, remember the time she had a little cloud music?
On va le faire maintenant.
We'll do it now.
Hé Clément, tu te rappelles la fois où on a imaginé la cérémonie des JO
Hey Clement, you remember the time we imagined the Olympics ceremony
et ça ressemble bizarrement à celle du rugby ?
And it looks weird like the rugby one?
Vous n'êtes pas sans savoir, là on parle de sport,
You know, we're talking about sports,
qu'en 2024, c'est les JO à la maison ?
that in 2024 it was the Olympics at home?
Je vois déjà très, très bien la patte Hidalgo
I already see very, very well the foot Hidalgo
sur cet incroyable événement sportif.
on this incredible sporting event.
Qu'est-ce qu'on a ?
What do we got?
Je me suis dit, au final, on a des armes,
I thought, in the end, we have guns,
Dujardin,
qui fait un truc à l'Asie artiste,
who does something to Asia artist,
Daft Punk,
DJ Snake,
Justice.
Il faut en foutre plein la gueule au monde,
You have to fuck with the world,
il faut dire la France.
I must say France.
Voilà la France.
That's France.
On distribue des petits bouts de fromage
We're distributing little bits of cheese.
à toutes les personnes présentes dans le stade.
all those present in the stadium.
Le chanteur Renaud, déguisé en saucisson géant,
The singer Renaud, disguised as a giant sausage,
se fait élitruyer sur scène.
Gets elitised on stage.
Brigitte Macron,
descend en rappel de la Tour FM.
descends as a reminder of the FM Tower.
Merci.
Thanks.
Est-ce qu'on parle de ça directement ?
Are we talking about this directly?
Je pense que c'est un peu l'éléphant dans la pièce.
I think it's kind of the elephant in the room.
À mon avis, il faut qu'on commence par ça.
In my opinion, we have to start with this.
On a croulé...
We've grown...
Pour ensuite pouvoir partir sur des nouveaux sujets.
Then you can go on new subjects.
On a croulé sous les messages.
We fell under the messages.
Putain les gars, il n'y a du plus à la cérémonie.
Damn, guys, there's nothing at the ceremony.
Il n'y a du plus à la cérémonie.
There's nothing at the ceremony.
J'avoue que...
I admit...
Bon, on a eu un petit prémisse
Well, we had a little premise.
parce qu'on avait les premières photos avant l'impact
because we had the first photos before the impact
parce que l'impact aurait été très, très, très fort
because the impact would have been very, very, very strong
si on n'avait pas du tout su.
If we hadn't known at all.
Tu as su avant moi, comme moi ?
Did you know before me, like me?
Comment ça, j'ai su avant ?
What do you mean, I knew before?
Dans l'après-midi, on avait reçu des photos,
In the afternoon, we had photos,
des premières images de la cérémonie.
the first images of the ceremony.
Oui, mais alors moi, je n'avais pas vu du puche.
Yeah, but then I didn't see puch.
J'avais vu du jardin en vélo chez Jean-Mich.
I had seen some garden bikes at Jean-Mich's.
Miche comme une miche de pain.
Miche like a loaf of bread.
Avec sa petite moustache.
With his little mustache.
Il a tellement l'air d'un colabo.
He looks so colabo.
Je pense que les enfants de la chorale,
I think the children of the choir,
on en parlait avec Laurent hier,
We were talking to Laurent yesterday,
les enfants de la chorale,
the children of the choir,
ils auraient pu servir pour faire la rave du Veldiv.
They could have been used to make the Veldiv rave.
En plus, on était dans un stade.
Besides, we were in a stadium.
Tout était fait pour qu'on ne parle pas.
Everything was done so we wouldn't talk.
Je pense qu'en fait, c'était ça.
I think that was actually it.
Ils ont voulu faire un hommage à la rave du Veldiv.
They wanted to pay tribute to the rave of Veldiv.
Ils ne savaient pas trop comment l'organiser.
They didn't know how to organize it.
Ils ont dit qu'on allait profiter de la Coupe du Monde.
They said we'd enjoy the World Cup.
On n'était pas très loin.
We weren't very far.
En vrai, je trouve que…
Actually, I think...
On la cartonnait pour rien.
We'd put her down for nothing.
Évidemment que…
Of course...
Nous, on a aimé.
We liked it.
Notre côté rugby, Veille France a aimé.
Our rugby side, Veille France liked it.
En fait, il y a beaucoup de blagues
Actually, there are a lot of jokes.
de plein de gens que je respecte
many people I respect
et que j'aime beaucoup sur Twitter notamment.
and that I like a lot on Twitter in particular.
Et des blagues qui m'ont fait rire
And jokes that made me laugh
sur le côté franchouillard,
on the franchouillard side,
voire extrêmement raciste du rugby.
or extremely racist of rugby.
C'est des vannes, ça me fait rire.
It's valves, it makes me laugh.
Dès que ça commence à devenir un peu sérieux
As soon as it gets a little serious
et qu'on voit qu'on pousse finalement
and we see that we finally push
tout ce truc-là dans les bras de la droite
All that stuff in the right arms
qui récupère ça avec plaisir.
Who's happy to get that back.
Je ne sais pas si tu as vu
I don't know if you saw
la thune de Valeurs Actuelles
the current values money
qui ressemble à un montage
which looks like a montage
qu'on aurait pu faire nous.
That we could have done.
Oui, c'est les montages…
Yes, it's the montages...
Évidemment que du coup,
Of course.
le rugby devient ce truc franchouillard.
Rugby's getting that frank shit.
Ça fait chier.
Damn it.
Mais je pense que c'est une fausse image.
But I think it's a false picture.
De toute façon, c'est que ça, plutôt caustique.
Anyway, it's just that, rather caustic.
C'est reprendre les valeurs de droite
It's taking back the right values.
que c'en sait être la France
that it knows how to be France
et de dire qu'elles ne sont pas d'extrême droite.
And to say that they are not far right.
Elles sont aussi de droite comme nous.
They're also right like us.
Simplement de droite.
Just right.
Une droite décomplexée.
A decomplexed right.
Voilà.
There.
Simplement.
Just.
Sociale aussi et sociale.
Social and social too.
Et bien sûr, sociale.
And of course, social.
De droite.
Right.
Simplement de droite.
Just right.
Écoutez, vous, vous voyez où,
Look, you see where,
vous, sur l'échiquier politique ?
You, on the political scale?
Écoutez, moi, je ne fais pas forcément de politique,
Look, I don't necessarily do politics,
mais comme ça, brûle pour point,
But like that, burns to the point,
je dirais que je suis de droite.
I'd say I'm on the right.
Il faut que ça sature.
It has to saturate.
Quand tu donnes ton obédience politique,
When you give your political obedience,
il faut qu'à un moment, ça grésille.
At some point, it sizzles.
Non, mais…
No, but...
Moi, je dirais…
I'd say...
Moi, je suis plutôt, tu sais,
I'm rather, you know,
je suis plutôt au cas par cas.
I'm on a case-by-case basis.
On ne peut pas tout savoir,
We can't know everything,
même si foncièrement,
even if basically,
je pense que…
I think...
Mais je suis de droite !
But I'm on the right!
Franchement.
Honestly.
Voilà, tout simplement.
There, quite simply.
Tout simplement.
Simply.
Il y a peu de sujets sur lesquels
There are few subjects on which
j'ai un avis bien tranché,
I have a clear opinion,
gauche, droite, tout ça.
Left, right, all this.
Ce n'est pas exactement ma famille,
It's not exactly my family,
mais par contre,
But on the other hand,
sur les impôts, je suis de droite !
I'm on the right!
Ça vous va comme réponse ?
Is that the answer?
Oui, écoutez, c'est très clair.
Yeah, look, it's very clear.
Non, mais voilà, écoute.
No, but here you go, listen.
J'aimerais trop le faire à un micro-trottoir.
I'd love to do it at a micro-trotter.
Et vous, vous vous situez sur quel bord ?
What are you on?
Écoutez, moi, c'est…
Look, I'm...
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Tout ça pour dire quand même
All to say anyway
qu'elle était désuète,
that she was outdated,
qu'elle était ridicule,
that she was ridiculous,
qu'elle était cheap,
that she was cheap,
comme, je pense,
Like, I think,
pas mal d'autres cérémonies
many other ceremonies
d'ouverture,
opening,
d'événements…
Events...
C'est de la merde,
This is shit.
les cérémonies d'ouverture.
Opening ceremonies.
C'est chiant,
It's boring,
personne n'a envie de voir ça.
Nobody wants to see that.
Il y avait très peu de gens
There were very few people
dans un très grand stade
in a very large stadium
et il y avait une meuf
and there was a girl
ou un mec déguisé en coque
or a guy dressed up in a shell
qui a choqué, je pense,
who shocked, I think,
l'intégralité de la planète rugby.
the entire rugby planet.
De la planète tout court,
From the planet,
parce que moi,
because I,
je l'ai montré à ma compagne,
I showed it to my companion,
parce que je lui ai dit…
Because I told him...
Parce qu'elle,
Because she,
elle connaît Dujardin,
She knows Dujardin,
elle l'aime depuis toujours.
She's always loved him.
Elle aimait au SS-117,
She loved SS-117,
avant même The Artist.
even before The Artist.
Et les Américains aiment bien Dujardin.
And Americans like Dujardin.
Et puis,
And then,
donc,
So,
je lui ai dit,
I told him,
c'était Dujardin
It was Dujardin.
qui faisait la cérémonie d'ouverture.
who was doing the opening ceremony.
Et je lui ai dit,
And I told him,
il y avait un homme,
There was a man,
il y avait un homme coque.
There was a hulled man.
Et bon,
Well,
déjà,
already,
ça lui a fait marre
It made him laugh.
parce que le coque,
because the hull,
le coque,
the hull,
et je lui ai dit…
And I told him...
Et puis,
And then,
je finis par trouver les vidéos
I end up finding the videos
et elle me dit,
and she tells me,
mais c'est catastrophique.
But it's catastrophic.
Catastrophique.
Disaster.
Catastrophique et ça fait mal
Catastrophic and it hurts
parce que je savais
because I knew
que du coup,
that,
les gens allaient chier
People were gonna shit.
encore plus sur le rugby,
even more about rugby,
qui n'avaient pas besoin
who did not need
de cette cérémonie
of this ceremony
un peu ratée.
A little missed.
Oui,
Yes,
et bon,
and good,
c'est vrai que
It's true that
la cérémonie
the ceremony
plus chalureau,
more chalureau,
bon,
All right,
ça n'a pas aidé.
It didn't help.
Ça n'a pas aidé.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
peut-être qu'en fait,
Maybe in fact,
c'est vraiment de droite.
It's really right.
Non,
No,
mais en tout cas,
But in any case,
ça fait chier
It sucks.
parce que je pense
because I think
sincèrement
Really.
que les gens
that people
qui sont dans ce sport,
who are in this sport,
pour le coup,
for the coup,
sont tous
are all
sauf racistes
except racists
parce que justement,
because precisely,
derrière les conneries
behind the bullshit
des belles valeurs,
good values,
c'est vrai
That's right.
que tu te mets sur la gueule
that you're on your face
avec la planète entière
with the whole planet
et qu'au final,
and finally,
l'équipe de France,
the French team,
c'est sûr,
Sure,
ce n'est pas l'équipe
It's not the team.
de France de foot,
football France,
mais elle n'est pas…
But she's not...
Il y a des Arabes,
There are Arabs,
il y a des Noirs,
There are black people,
il n'y a pas de…
There's no...
Bon,
All right,
il n'y a évidemment
There is obviously no
pas de Pakistanais
no Pakistanis
ou de Chinois
or Chinese
parce que bon,
'Cause good,
pour des raisons simples,
for simple reasons,
ils sont nuls en sport
They suck in sport
à part les sports individuels
Apart from individual sports
que personne ne regarde,
that no one looks at,
mais il n'y en a pas
but there's none
dans l'équipe de France de foot
in the French football team
non plus
neither
et ça ne me dérange pas
And I don't mind.
le fait qu'il y ait des races,
the fact that there are races,
qu'ils soient absolument…
That they are absolutely...
Bon,
All right,
pardon,
Sorry,
excusez-moi,
Excuse me,
j'étais Arab,
I was Arab,
j'ai bu du jaja
I drank jaja.
dès le matin,
in the morning,
le gars qui est pas totalement
the guy who's not totally
en coude.
In elbows.
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
c'est que…
It's just...
Bon,
All right,
voilà,
There you go.
on a par exemple
we have for example
Mohamed Awas,
bon,
All right,
il se trouve qu'il a tapé
Turns out he typed
sur sa femme.
on his wife.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Il a d'ailleurs défendu l'autre.
He defended the other.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'il y a quand même,
There's still,
tu vois,
See,
évidemment et heureusement,
Obviously and fortunately,
pas que des Blancos
Not just white people.
du Sud-Ouest
South-West
dans l'équipe…
On the team...
Moi,
Me,
je pense qu'il y a
I think there's
toute la France.
All of France.
En vrai,
Actually,
en proportion…
in proportion...
De plus en plus,
Increasingly,
tu vois,
See,
ça a d'ailleurs fait
It did.
un petit scandale
a little scandal
chez les droits tards.
late rights.
Je ne sais pas si tu as vu
I don't know if you saw
la pub rugby de Nike,
Nike's rugby pub,
je crois,
I think,
ou d'Adidas,
or Adidas,
qui a parlé
who spoke
de l'avenir du rugby.
the future of rugby.
C'est un super spot
It's a great spot.
sur plein de jeunes
on many young people
qui font du rugby
Who make rugby
et c'est des jeunes
And they're young.
noirs,
black,
arabes
Arabic
et il y a peut-être
and there may be
deux Blancs
two whites
dans la pub
in advertising
et les mecs gueulaient.
And the guys were yelling.
C'était la fin du monde
It was the end of the world
pour eux
for them
qu'on montre
Shown
des rugbymans.
Rugbymans.
Donc,
So,
je pense que
I think
tu peux aussi
you can also
cacher les droits tards
hide late rights
avec le rugby.
with the rugby.
Oui,
Yes,
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est,
that it is,
à mon avis,
In my opinion,
un mix
a mix
qui part de trop loin.
which leaves from too far.
Moi,
Me,
j'en parlais
I was talking about it.
quand j'avais fait
when I did
des trucs
stuff.
avec les types
with the types
du Top 14.
Top 14.
Est-ce qu'il y a eu
Was there
une tentative
an attempt
d'ouverture
opening
en banlieue ?
in the suburbs?
Et bon,
Well,
le mec,
the guy,
il a commencé
he started
à m'en parler
Tell me about it.
comme des...
Like...
C'est Riquet Bouguerre.
It's Riquet Bouguerre.
Le gars,
The guy,
ils vont parler
They're gonna talk.
vraiment comme un...
Really like a...
Mais c'est bon,
But it's okay,
dans le sport,
in sport,
ils sont tous
they're all
comme ça maintenant.
Like this now.
Mais il disait
But he said
qu'il y a un vivier
that there is a pool
qu'on n'en aura jamais.
We'll never have one.
Je pense que
I think
c'est deux mondes
It's two worlds.
presque irréconciliables
almost irreconcilable
parce qu'expliquer
because explain
à un gars
To a guy
en bien cité
in good name
que...
that...
Non,
No,
mais on part
but we're leaving
de trop loin.
Too far away.
C'est-à-dire
That is,
qu'on est encore...
We're still...
La cérémonie d'ouverture,
The opening ceremony,
elle montre ça.
She's showing this.
C'est-à-dire
That is,
qu'il y a plein de gens
There's a lot of people
qui ne veulent pas
who do not want
aller vers le rugby.
Go to the rugby.
Mais là,
But now,
tu parles du 15 de France
You're talking about the 15th of France.
et des matchs
and games
des anges sportifs.
Sports angels.
Mais de tout le rugby.
But all the rugby.
Il y a des fanfares.
There are bandes.
Franchement,
Honestly,
tu regardes
You look.
dans le 15 de France,
in the 15th of France,
il y a plein de clubs
There are plenty of clubs
qui vont chercher
who will look
des jeunes
Youth
de partout.
Everywhere.
Mais je veux dire,
But I mean,
le rugby,
rugby,
ça part de trop loin
It's from too far away.
niveau franchement.
level frankly.
et c'est ce que j'aime
And that's what I love
aussi dedans.
Also inside.
Mais je peux comprendre
But I can understand
que moi,
that I,
quand j'étais petit,
When I was a kid,
par exemple,
for example,
j'avais une aversion
I had an aversion
pour tout ce qu'était
for all that was
la campagne.
the campaign.
Je portais bien
I was wearing well.
mon prénom urbain.
My urban name.
Je détestais
I hated
quand ma mère
when my mother
m'en donnait
Give me some.
à la campagne.
in the countryside.
Je trouvais
I found
que c'était des bouseux
That they were scumbags
et tout ce qui pouvait
and all that could
m'écarter de ça...
Get me away from this...
Alors que j'habitais
While I lived
à Clermont-Ferrand,
in Clermont-Ferrand,
mais pour moi,
But for me,
c'était une mégalopole.
It was a megalopolis.
Mais aller à la campagne,
But go to the country,
ça me tuait.
It killed me.
D'ailleurs,
Besides,
on appelle ça un hub,
We call it a hub,
finalement.
Finally.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est un nœud
It's a knot.
de tout.
of everything.
Une confluence
A confluence
de...
Of...
Tu ne rappelles pas
You don't call back.
de tes cours de géo.
your geo classes.
De technologie.
Technology.
Tu ne te rappelles pas
You don't remember.
de tes cours de géo.
your geo classes.
Gastronomie.
Gastronomy.
N'essaye pas.
Don't try.
Mais genre,
But like,
je détestais ça.
I hated it.
Et je pense que
And I think
c'est un côté
It's one side
de gens,
people,
de citadins,
city dwellers,
tout ce qui est
all that is
la bouserie
the mess
et franchement,
And frankly,
la cérémonie,
the ceremony,
les fanfares,
Bands,
les bérets.
Berets.
C'était vraiment ça,
It really was,
le rugby.
Rugby.
C'est encore vraiment ça.
It's still really that.
Mais non,
But no,
mais attends,
but wait,
j'entends.
I hear.
J'entends.
Mais je pense que
But I think
ça évolue quand même.
It's still evolving.
Tu as les deux.
You have both.
Tu as ce côté village,
You have this village side,
ce côté fanfare,
This band side,
les bourgs pifs,
Pif villages,
le rugby de village,
village rugby,
qui en effet
who in fact
a aussi cette réputation
also has this reputation
d'avoir été un peu
to have been a little
et d'être encore
and to be still
peut-être un peu raciste.
Maybe a little racist.
Clairement,
Clearly,
je pense aussi
I think so too.
que tu as
that you have
énormément
a lot
de petits clubs
small clubs
en Ile-de-France
in Ile-de-France
notamment
in particular
et dans les villes
cities
qui commencent
starting
à intégrer des jeunes,
integrating young people,
à aller les chercher.
Go get them.
J'ai vu un truc
I saw something.
sur les recrutements,
on recruitment,
les cellules de recrutement
recruitment cells
qui allaient spécifiquement
which specifically went
cibler les banlieues
Targeting suburbs
pour essayer de...
to try to...
Ah non,
Oh, no, no.
mais ils essayent,
but they try,
je te dis,
I'm telling you,
ils essayent,
They're trying,
c'est le plan
That's the plan.
depuis 30 ans.
30 years.
Des mecs qui ont des valeurs
Guys with values
de combat
Combat
et des gros bonhommes
and big men
qui sont prêts
which are ready
à en découdre,
to be sliced,
il y en a aussi là-bas
There's some there too.
et il faut aller les chercher.
And we have to get them.
Ah oui,
Oh, yes.
mais moi,
But me,
je pense que c'est le rugby
I think it's rugby.
qui peut réconcilier
which can reconcile
nos frances.
Our frances.
Vraiment,
Really,
j'y crois à mort.
I believe in it.
J'en avais parlé
I talked about it.
avec le gars.
With the guy.
Le problème,
The problem,
c'est que le rugby
It's just rugby.
est kitsch
is kitsch
modernisé,
modernised,
ça donne Max Guasini,
That's Max Guasini,
des putes
whores
avec des ballons roses.
with pink balloons.
Certes, certes.
Certainly.
Et ça,
And this,
c'est tout aussi ringard.
It's just as boring.
Ça,
That,
c'est presque dépassé aussi.
It's almost out of date, too.
Mais oui,
But yes,
c'est déjà dépassé.
It's already out of date.
Guasini,
les légionnaires
Legionaries
qui apportent le ballon...
who bring the ball...
Mais c'est encore plus ringard.
But it's even worse.
Il y a encore un peu ça,
There's still some of this,
mais c'est encore plus ringard.
But it's even worse.
Mais le rugby
But the rugby
a quand même pas mal changé.
It's changed a lot.
Tu vois,
See,
tu as beaucoup de rugby à 7
You have a lot of rugby at 7
qui a modernisé.
which has modernised.
Qui est cool.
That's cool.
Non,
No,
mais là,
But here,
c'était cool.
It was cool.
Les championnats
Championships
néo-zélandais,
New Zealand,
australiens,
Australian,
je trouve qu'ils ont changé
I think they changed.
quand même pas mal de choses.
Even a lot of things.
Tu as les japonais
You got the Japanese.
qui arrivent,
coming,
des nouveaux pays qui...
new countries that...
Je pense que ça évolue bien.
I think it's going well.
Je la trouve chouette,
I think she's nice,
moi,
Me,
je la trouve chouette,
I think she's nice,
cette Coupe du Monde
this World Cup
pour organiser la France.
to organize France.
C'est bien qu'on est aussi
It's good that we're also
Perpignan,
les maillots dégueulasses
Gross jerseys
à rayures.
Striped.
Tu vois,
See,
c'est bien qu'il y ait les deux.
It's good there's both.
Alors maintenant,
So now,
abordons l'autre sujet
Let's talk about the other subject.
qui fâche,
who is angry,
les chorales d'enfants
children's choirs
qui ont été...
who were...
Ça, par contre,
That, on the other hand,
il faut arrêter.
We have to stop.
Non, mais c'est arrêté,
No, but it's stopped,
mais c'est terrible.
But it's terrible.
Les enfants...
Kids...
Donc, ils laissent le choix
So they leave the choice
maintenant.
Now.
Mais c'est petit aux gamins.
But it's little to kids.
Ils arrêtent de chanter.
They stop singing.
Les enfants,
Kids,
c'est terrible.
It's terrible.
Ça fait un an qu'ils répètent.
They've been doing it for a year.
Ils se préparaient
They were getting ready.
pour faire la finale.
To make the final.
Et là,
And there,
bon,
All right,
si ils ont eu des repos...
If they had any rest...
Pour ceux qui ne savent pas,
For those who don't know,
les hymnes ont fait scandale
hymns have caused scandal
dès la première journée
on the first day
parce qu'au lieu
because instead
de faire chanter ça
To blackmail it
soit par une personne,
by a person, or
soit par une chorale
or by a choir
militaire de baryton,
military baritone,
ils ont pris des gamins.
They took kids.
Et c'est en canon.
And it's in cannon.
En canon.
Cannon.
Et ça ne marche pas.
And it doesn't work.
Ça détruit le truc
It destroys the thing.
parce que le côté communion
because the communion side
de chanter...
to sing...
Déjà,
Already,
il faut savoir
you need to know
qu'avec la fanfare,
that with the band,
les joueurs
players
et le public,
and the public,
ça fait 40 ans
40 years ago
qu'on essaie d'être ensemble
that we're trying to be together
mais on n'est jamais ensemble.
But we're never together.
La télé,
The TV,
ça n'est jamais...
It's never...
Le stade.
The stadium.
Tu as forcément un décalage.
You must have a shift.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
ça ne marche pas.
It's not working.
Mais alors là,
But then,
la télé,
TV,
c'était une catastrophe
It was a disaster.
et c'est vrai
And it's true
que ça nous a un peu gâché
that it ruined us a little bit.
notre Marseillaise
our Marseille
d'avant les blacks
before the blacks
parce qu'on ne savait pas...
Because we didn't know...
Moi,
Me,
je t'avoue que j'ai été...
I've been...
Bon,
All right,
ça m'a vraiment fait chier.
That really pissed me off.
Donc,
So,
je sors du Covid.
I'm coming out of the Covid.
C'est pour ça
That's why.
que j'ai un petit peu diminué.
I've been down a little bit.
Mais bon,
But, well,
on revient en pleine bourre.
We're back in the middle of it.
On est quand même...
We're still...
En pleine forme.
In good shape.
Mais du coup,
But then,
j'ai vu le match tout seul
I saw the game alone.
mais j'étais vraiment ému.
But I was really moved.
Vraiment,
Really,
c'est le match
It's the game.
que j'ai le plus attendu
that I waited the most
de ma vie.
My life.
C'était quand même...
It was still...
Nous,
We,
on est très fans de rugby.
We're very rugby fans.
Depuis qu'on se connaît,
Since we met,
on regarde le tournoi
We're watching the tournament.
des 6 nations,
of the six nations,
on a débriefé chaque match
We debriefed every game
des 6 nations
of the 6 Nations
depuis qu'on se connaît.
Since we met.
On a vu Guirado.
We saw Guirado.
Enfin,
Finally,
on a mangé notre pain noir,
We ate our black bread,
on peut le dire.
We can say that.
Je ne pensais jamais
I never thought
que quand ça s'arrêterait,
that when it stops,
ça serait aussi bien.
That would be as good.
Je ne me suis jamais dit
I never thought
pendant ces 10 ans
during these 10 years
que je pensais
that I thought
qu'on redeviendrait fort.
We'd be strong again.
Je ne pensais pas
I didn't think
qu'on redeviendrait peut-être
Maybe we'd come back
la meilleure nation du monde.
the best nation in the world.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
Donc,
So,
vraiment,
Really,
c'est...
It's...
Une petite ambition
A small ambition
et un plaisir
and pleasure
très vite saucée
very quickly sauce
par la purge d'hier.
by yesterday's purging.
C'est vrai.
That's right.
On n'a même pas débriefé.
We didn't even debrief.
On ne s'est même pas envoyé
We didn't even send each other
de message
Message
tellement c'était à chier.
That was so shitty.
Oui,
Yes,
je l'ai vu avec Laurent
I saw him with Laurent.
pourtant juste après mon spectacle.
Yet just after my show.
J'avoue que celle-là,
I admit this one,
je ne m'y attendais pas.
I didn't expect it.
Je sais moi depuis le début
I know from the beginning
nos remplaçants sont nuls.
Our replacements suck.
Et je me doutais
And I suspected
que l'Uruguay
Uruguay
en tant que nation
as a nation
d'Amérique du Sud
of South America
n'allait pas être horrible.
Wasn't gonna be horrible.
Et on avait oublié
And we forgot
que c'était leur premier match.
It was their first game.
Donc eux,
So they,
ils donnent tout en fait.
They actually give everything.
Écoute,
Look,
on n'a pas pris le point de vue.
We didn't take the point of view.
C'est un bon avertissement
That's a good warning.
et puis il s'agira
And then it will be
d'étriller les Namibiens
to strangle Namibians
et les Italiens
and Italians
comme il se doit.
As it should be.
Mais moi,
But me,
j'ai toujours eu peur
I've always been scared
du match de l'Italie.
Italy's game.
Et je le répète,
And I repeat,
si on le perd,
If we lose him,
on peut sauter.
We can jump.
Tout le monde croit
Everyone believes
que c'est gagné.
It's won.
C'est faux.
That's not true.
Si on le perd,
If we lose him,
c'est pour ça que ça aurait été bien
That's why it would have been good.
aussi de prendre des bonus.
also take bonuses.
Mais le bonus ne changeait rien.
But the bonus didn't change anything.
En fait,
Actually,
parce que de toute façon,
because anyway,
les Italiens vont prendre le bonus
Italians will take the bonus
face à tout le monde,
in front of everyone,
à part les blacks comme nous.
Except black people like us.
Donc,
So,
ils vont arriver à juste
They're just gonna get here.
un match de différence de nous.
A game of difference from us.
Donc,
So,
ce sera le goal à verrage
It'll be the goal to see
qui va nous...
Who's going to...
Sauf que maintenant,
Except now,
non.
No.
Ils auront,
They will,
s'ils nous gagnent,
If they win us,
un point de plus que nous.
One more point than we do.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
maintenant,
Now,
on ne peut pas perdre l'Italie.
We can't lose Italy.
En fait,
Actually,
perdre l'Italie,
losing Italy,
c'est synonyme d'élimination.
It means elimination.
Et ce serait
And that would be
et ce serait...
And that would be...
Oui,
Yes,
mais perdre l'Italie.
but lose Italy.
Donc,
So,
c'est un huitième de finale.
It's an eighth of the final.
C'est bien,
That's good,
c'est ce qu'il leur faut,
That's what they need,
visiblement.
Obviously.
Mais en fait,
But actually,
on se disait,
We were thinking,
on est tranquille,
We're quiet.
mais on n'est pas tranquille.
But we're not quiet.
C'est un huitième de finale.
It's an eighth of the final.
Tu perds l'Italie,
You lose Italy,
tu sautes,
You jump,
tout simplement.
Quite simply.
Tiens,
Here.
Urbain,
Urban,
as-tu des sujets ?
Do you have any subjects?
Alors,
So,
je voudrais quand même,
I would still,
juste pour clore le rugby...
Just to close the rugby...
Oui,
Yes,
parce qu'il ne faut pas...
Because you can't...
Je pense qu'on a...
I think we have...
Ça reste la coupe du monde.
It's still the World Cup.
Ça reste notre podcast.
It's still our podcast.
On a déconné.
We screwed up.
On s'est marré.
We had fun.
Est-ce que tu es en train de dire
Are you saying
on fait ce qu'on veut ?
Do what we want?
On fait ce qu'on veut ?
Do we do what we want?
Ça reste quand même mon podcast.
It's still my podcast.
Ça reste ma France.
It's still my France.
Ça reste déjà ma France.
That's already my France.
C'est mon saucisson,
It's my sausage,
mon pinard,
My pinard,
tu ne toucheras pas.
You won't touch.
Bien sûr.
Sure.
Même Astérix.
Even Asterix.
D'ailleurs,
Besides,
je peux te demander
I can ask you.
pour cette nouvelle saison,
for this new season,
est-ce qu'on peut arrêter...
Can we stop...
De toute façon,
Anyway,
il faut marquer le pas,
We need to step in,
mais est-ce qu'on peut arrêter
But can we stop
les thumbnails en images ?
Thumbnails in images?
Oui.
Yes.
Je reveux des petits montages maintenant.
I'm dreaming of little montages now.
Ça va te prendre un petit peu.
It'll take you a little bit.
Oui,
Yes,
mais je n'ai pas le temps.
But I don't have time.
Je n'ai pas le temps de faire ça.
I don't have time to do this.
On me demandera à Laurent.
I'll be asked by Laurent.
Laurent,
il ne fait que ça.
That's all he does.
Si tu veux,
If you want,
on peut...
We can...
Laurent,
il s'allume deux secondes.
It lights up for two seconds.
Il suffit qu'on ait...
All we have to do is...
J'avoue que...
I admit...
Après,
Then,
tu sais que j'ai eu
You know I got
de très bons retours.
very good returns.
Je salue notamment Ronan
I greet in particular Ronan
qui adore deviner le prompt
who loves to guess the prompt
derrière l'image.
behind the picture.
Non,
No,
mais effectivement,
but actually,
c'est dégueulasse
It's gross.
et il est temps de passer
and it's time to pass
à autre chose.
Something else.
Non,
No,
mais on repasse
But we're going back.
au petit montage
small mounting
et je te dis que moi,
And I tell you that I,
j'ai un producteur
I have a producer
qui fait 150 montages
which makes 150 montages
à la journée.
at daytime.
Les gens qui me suivent
People who follow me
sur Instagram
on Instagram
le savent.
You know that.
il l'est fait en deux secondes.
It's done in two seconds.
Donc,
So,
on a l'idée...
We have the idea...
C'est vrai qu'il est assez doué.
It's true he's good enough.
Ah,
il est extraordinaire.
He's amazing.
Donc,
So,
voilà.
There.
Non,
No,
juste,
Right,
les enfants,
children,
quand même,
Still,
ils sont...
They're...
Du coup,
So,
on a dû expliquer aux enfants
We had to explain to the kids.
que non.
I don't.
Il y a des enfants
There are children
qui ont pleuré,
who cried,
ça me fait hurler de rire.
It makes me laugh.
C'est ça qui est génial.
That's what's great.
Parce qu'on leur a dit...
Because they were told...
Ah,
puis ils se sont fait chier dessus
And then they were shitted.
par,
je pense,
I think,
l'intégralité des pays
all countries
participants.
Participants.
Non,
No,
mais c'est horrible.
But it's horrible.
Ils ont répété
They repeated
un an,
a year,
c'est des enfants
They're kids.
et en fait,
And in fact,
on a dû leur expliquer gentiment
We had to explain nicely to them.
que personne n'aime
that nobody likes
ce qu'ils font.
What they do.
C'est génial.
That's great.
Dire que ça,
I can't believe that.
je crois qu'au lieu de leur dire
I think instead of telling them
écoutez,
Look,
on arrête,
Stop,
ils ont dit
They said
on laisse le choix
we leave the choice
aux équipes.
teams.
Et tout le monde va devoir dire
And everyone's gonna have to say
non à un enfant.
Not to a child.
D'ailleurs,
Besides,
c'est...
It's...
Donc,
So,
ça va être un refus
It's gonna be a refusal.
chaque jour
daily
pendant deux mois
for two months
répété,
Repeated,
tu sais.
You know.
Le protocole est très clair.
The protocol is very clear.
Le joueur le plus costaud
The toughest player
de l'équipe
Team
qui veut dire non
which means no
doit aller voir
must go see
l'enfant le plus frêle
the most frail child
s'agenouiller à son niveau
kneeling at his level
et lui dire
and tell him
jamais !
Never!
Mais tu m'entends,
But you hear me,
Timothée ?
Timothy?
Jamais !
Never!
Notre réponse
Our response
est non,
is no,
tu as répété pour rien,
You said it for nothing,
c'est nul !
That sucks!
Et c'est ça,
And that's it,
je pense,
I think,
tout à l'heure du rugby.
earlier at the rugby.
Allez,
Come on.
est-ce que tu as des sujets ?
Do you have any subjects?
Oui !
Yes!
Bravo,
putain,
Fuck,
la saison 5,
Season 5,
tout change quoi !
Everything changes what!
Alors là,
So there,
mon gars,
boy,
j'ai deux sujets.
I have two subjects.
Ouais,
Yeah,
ben magnifique !
Beautiful!
J'ai deux sujets.
I have two subjects.
Le premier,
The first,
c'est...
It's...
Peut-être tu m'arrêtes
Maybe you're stopping me.
si on l'a déjà abordé.
If we've ever touched him.
Je ne t'arrêterai pas
I won't stop you
car j'ai la même mémoire
because I have the same memory
que toi.
than you.
Je pense qu'on l'abordait
I think he was being approached.
mais j'ai un doute.
But I have a doubt.
Les places numérotées
Numbered seats
dans les trains ?
on trains?
On a parlé des chiottes de train,
We talked about train toilets,
on a parlé des bastons de train.
We talked about train batons.
Ouais,
Yeah,
mais alors,
But then,
les places numérotées.
Numbered seats.
Vas-y.
Go on.
Dans la vie,
In life,
il y a deux types de personnes
There are two types of people
et c'est marrant
And it's funny.
parce que vraiment,
because really,
même des gens proches,
even close people,
des gens que tu penses connaître,
people you think you know,
des amis,
friends,
peuvent avoir un avis
may have an opinion
très différent
very different
sur la question de toi
about you
et moi,
And me,
ça me surprend.
I'm surprised.
Pour moi,
For me,
quand tu es dans un TGV,
When you're in a TGV,
que tu as une place numérotée
that you have a numbered place
avec wagon et siège,
with wagon and seat,
tu vas t'asseoir
You'll sit down.
dans ton wagon,
in your car,
dans ton siège.
in your seat.
C'est comme ça ?
Is that how it is?
Il y a un débat ?
Is there a debate?
Oui,
Yes,
il y a un débat.
There's a debate.
Non,
No,
mais il n'y a pas de débat.
But there is no debate.
Non,
No,
mais il n'y a pas de débat.
But there is no debate.
Non,
No,
mais je vais...
But I'm gonna...
Là,
There,
je vais à droite.
I'm going right.
Mais je te jure.
But I swear.
Violemment,
Violently,
là.
There.
Pour beaucoup de personnes...
For many people...
Ils sont complets,
They're complete,
TGV.
Peut-être...
Maybe...
Mais même quand...
But even when...
Bon,
All right,
alors attends,
So wait,
voilà.
There.
Il y a plusieurs paramètres.
There are several parameters.
Mais pour beaucoup de gens,
But for many people,
si tu rentres,
If you go home,
le wagon est vide,
the wagon is empty,
tu t'assoies où tu veux
you sit wherever you want
et si quelqu'un vient
And if anyone comes
et te dit
And tell you
tu es à ma place,
You're in my place,
soit tu bouges,
Either you move,
soit tu le dis
either you say
qu'il y a d'autres places libres.
There are other free places.
J'en serais malade.
I'd be sick.
Je ne supporterais pas.
I couldn't stand it.
Non,
No,
mais je serais...
But I'd be...
Déjà,
Already,
je serais malade
I'd be sick.
parce que...
Because...
Merci bien.
Thank you.
Non,
No,
mais parce que...
But because...
Merci bien.
Thank you.
À chaque arrêt,
At each stop,
c'est-à-dire moi,
I mean,
Paris,
on s'arrête à Nevers,
We stop at Nevers,
on s'arrête à Moulin,
We stop at Moulin,
on s'arrête à Rion,
We stop at Rion,
on s'arrête à Vichy.
We stop at Vichy.
Je ne le fais pas dans l'ordre.
I don't do it in order.
Chaque arrêt,
Every stop,
quelqu'un peut venir te dire
someone can come and tell you
vous êtes à ma place
You're in my place.
et toi,
And you,
tu dis
you say
ben oui,
Yes,
mais il y avait quelqu'un
but there was someone
à la mienne.
Mine.
Non,
No,
non,
mais ça ne va pas.
But it's not okay.
Non,
No,
mais moi,
But me,
en plus,
in addition,
quand il y a quelqu'un
when there's someone
à la mienne,
to mine,
mec,
man,
je suis tellement heureux.
I'm so happy.
Je suis là,
I'm here,
mais j'arrive,
But I'm coming,
je me pose devant,
I sit in front,
je prends mon meilleur sourire
I take my best smile
de droite
to the right
et je fais...
And I do...
Et alors là,
And then there,
quand il commence à dire
when he starts saying
ah bon,
Well,
vous êtes sûr ?
Are you sure?
Je fais mon petit coco.
I'm doing my little coconut.
Oh là là là là.
Oh, right there.
Vous êtes gonflé.
You're swollen.
une place pour chaque chose
one place for every thing
et chaque chose a sa place.
and everything has its place.
Merci.
Thanks.
Non,
No,
mais justement,
But precisely,
on va gueuler par contre
We're gonna yell, though.
sur deux trucs.
Two things.
Des fois,
Sometimes,
des fois,
sometimes,
ils se plantent.
They're crashing.
Des fois,
Sometimes,
c'est la SNCF elle-même
It's the SNCF itself.
qui dit
which says
ah oui,
Yeah,
ça ne marche pas.
It's not working.
Genre le 3 devient le 23
Like the 3 becomes the 23rd
et tout ça,
and all that,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Déjà,
Already,
de deux.
Two.
Moi,
Me,
je vais parler d'un deuxième truc
I'll talk about a second thing.
dans les trains.
on trains.
Donc déjà,
So already,
on arrive,
We're coming.
on est numéroté
We're numbered.
et il se trouve que
and it turns out that
c'est un peu plein.
It's a little full.
Oh putain,
Oh fucking,
j'ai de la chance,
I'm lucky,
il n'y a personne à côté.
There's no one next door.
Super.
Great.
Le train démarre depuis 20 minutes
Train starts 20 minutes ago
il met un nombre de fois
it puts a number of times
et à chaque fois,
and every time,
j'ai eu envie de leur parler.
I wanted to talk to them.
Et là,
And there,
le gars arrive
The guy's coming.
et il se met à côté.
And he stands next door.
Et du coup,
And so,
soit c'est leur place,
or it's their place,
mais si c'est leur place,
But if it's their place,
qu'est-ce que tu faisais
What were you doing?
dans le train
on the train
pendant 20 minutes
for 20 minutes
à me donner un faux espoir,
to give me false hope,
espèce de fils de pute ?
You son of a bitch?
J'étais là,
I was there,
je commençais à mettre
I was starting to put
mon sac à côté.
My bag next door.
Ta colère est légitime.
Your anger is legitimate.
Ah mais bien sûr,
Oh, but of course,
elle est légitime.
She's legitimate.
Ça fait 20 minutes
20 minutes.
que ça a démarré.
that it started.
Tu faisais quoi ?
What were you doing?
Tu posais un cake
You were making a cake.
au début du train ?
At the beginning of the train?
Peut-être qu'il était
Maybe he was
dans les toilettes.
in the bathroom.
Peut-être.
Maybe.
stratégique,
strategic,
parce que c'est vrai
because it's true
qu'après,
that after,
il ne faut pas passer
Don't pass
après moi
after me
et trois sandwiches donna.
And three sandwiches gave.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Mais putain !
Damn it!
Mais tu te rends compte
But you realize
l'espoir que tu as ?
the hope you have?
Tu es là,
You're here,
tu as peut-être
You may have
un des seuls gars
one of the only guys
du train
train
qui va avoir…
Who's gonna have...
Imagine si on te faisait ça
Imagine if we did this to you.
dans l'avion.
On the plane.
Tu vois le bonheur
You see happiness
que c'est dans l'avion,
It's on the plane,
surtout toi,
Especially you,
quand tu sais
when you know
qu'il n'y a personne
There's no one
à côté de toi.
Next to you.
Et surtout,
And most importantly,
j'ai envie de te dire,
I want to tell you,
avec les grandes pattes
with big legs
que j'ai.
I have.
Ben voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Avec les grandes pattes
With big legs
que j'ai.
I have.
Je comprends ta colère
I understand your anger
et figure-toi
and be
que l'autre jour…
the other day...
Le pont,
The bridge,
le hi !
Hi!
Figure-toi.
Just figure it out.
Il se déplie,
It unfolds,
personne ne va rentrer.
Nobody's going home.
Je te le dis tout de suite.
I'll tell you right away.
En allant à Angers,
Going to Angers,
parce que je suis allé à Angers,
Because I went to Angers,
j'étais assis
I was sitting
à côté d'un homme
next to a man
qui a manspreadé.
who's manspreaded.
Oh non !
Oh, no!
Et il se trouve que
And it turns out that
ce n'était pas vraiment
It wasn't really
de sa faute
of his fault
parce que,
because,
comme moi,
Like me,
il faisait 2 mètres.
It was two meters.
Donc,
So,
dans les petits wagons pourris,
in the little rotten wagons,
on était obligés
We had to
tous les deux
both
de manspreader,
manspreader,
ce qui fait qu'au final,
which means that in the end,
on a été tous les deux
We've both been
très inconfortables,
very uncomfortable,
nos genoux
our knees
se touchant constamment.
constantly touching each other.
Non,
No,
mais je te propose
but I offer you
un truc.
Something.
Tout de suite,
Now,
action,
réaction,
reaction,
solution.
On met,
We put,
quand on choisit,
when you choose,
son poids
its weight
et sa taille.
and its size.
Comme ça,
Like this,
la SNCF peut répartir
SNCF may allocate
et ne met pas de gros.
And don't put on fat.
Parce qu'on pourrait,
Because we could,
donner des places
giving seats
et dire,
and say,
toi,
You,
tu es petit,
You're little,
un gros,
a big one,
un grand,
a great,
un petit,
a little,
unguru,
un grand,
a great,
un petit,
a little,
un grand,
a great,
c'est toi le petit.
You're the kid.
Voilà.
There.
Bref,
Anyway,
donc ça,
So this,
ça m'a un peu énervé
It kind of pissed me off.
puisque après,
since then,
je me suis dit,
I thought,
finalement,
finally,
il y a beaucoup à faire
There's a lot to do
sur les placements
Investments
dans les wagons.
in the wagons.
sur les wagons.
on the wagons.
Et déjà,
And already,
des sièges de gros,
wholesale seats,
un peu plus chers.
A little more expensive.
Des sièges de grands,
Great seats,
des sièges de gros,
wholesale seats,
des sièges de grands,
large seats,
des sièges de gros.
wholesale seats.
Les sièges de grands,
The seats of large,
pas plus chers,
no more expensive,
c'est génétique.
It's genetic.
Les sièges de gros,
The wholesale seats,
par contre,
However,
là,
There,
moi,
Me,
je ne vais pas te la faire
I'm not gonna do it to you.
l'américaine
American
où les mecs se plaignent.
Where the guys complain.
Mec,
Dude,
tu es obèse,
You're obese,
tu payes plus.
You pay more.
C'est tout.
That's it.
Après,
Then,
je pense qu'il devrait y avoir
I think there should be
des...
of...
Ah oui,
Oh, yes.
tu commences fort.
You're starting hard.
Bien sûr.
Sure.
Donc,
So,
toi,
You,
c'est évident.
It's obvious.
Attends.
Wait.
Moi,
Me,
ce que je trouve dégueulasse,
what I find disgusting,
c'est que tous les sièges
That's all the seats.
soient standardisés
be standardized
et qu'il n'y ait pas
and there is no
de sièges de gros.
wholesale seats.
Mais il y a des sièges de gros,
But there are big seats,
allez,
Come on.
pour les handicapés,
for the Disabled,
on en est deux.
There are two of us.
Mais les sièges de gros,
But the wholesale seats,
de gros du cul,
fat ass,
si tu veux être confortable,
If you want to be comfortable,
mon gars,
boy,
tu payes plus.
You pay more.
De toute façon,
Anyway,
tu as déjà prévu un budget
You already have a budget
sandwich aux saucissons,
Sausage sandwich,
tu t'en es pris cap.
You've taken your course.
Donc,
So,
tu peux...
You can...
Vous êtes...
You are...
Enfin,
Finally,
je ne peux pas,
I can't,
direct.
Et Dieu sait,
And God knows,
et Dieu sait que j'ai eu aussi
and God knows that I also had
mon lot de propos grossophobes
my lot of Grossophobic talk
et j'ai changé.
And I changed.
Mais là,
But now,
je ne peux pas vous laisser.
I can't leave you.
Je suis gros.
I'm fat.
C'est la seule minorité
It's the only minority
que j'ai.
I have.
Non, mais non,
No, but no,
tu n'es pas gros.
You're not fat.
Non, mais j'ai été gros.
No, but I was fat.
Mon père est mort de gros.
My father died of fat.
Tu dis que tu es gros
You say you're fat.
pour pouvoir dire du mal des gros.
So you can say bad things to the fat.
Et ça,
And this,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Ça,
That,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Mais je suis juif aussi.
But I'm Jewish too.
Je suis tout à fait.
I am quite.
D'ailleurs,
Besides,
on souhaite une très,
We wish for a very, very, very, very, very, very, very, very, very, very.
très bonne année aux juifs.
very good year to the Jews.
C'est aujourd'hui.
It's today.
Ah,
c'est aujourd'hui ?
Is it today?
La sainte...
Holy...
Et ils sont en...
And they're in...
Alors,
So,
c'est Rocha...
It's Rocha...
Rocha Chana.
On est en quelle année ?
What year is it?
C'est le nom de fête
That's the party name.
le plus marrant à dire.
The funniest thing to say.
Ouais,
Yeah,
c'est très sympa.
It's very nice.
On est en 5784.
It's 5784.
Oh là là,
Oh there,
si.
Yes.
Donc,
So,
ils sont dans le futur.
They're in the future.
Très vite,
Very quickly,
si tu veux leur poser des questions,
If you want to ask them questions,
n'hésite pas.
Don't hesitate.
Je vais jouer à tel avis,
I'm going to play like that,
figure-toi.
Just figure yourself out.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Oui,
Yes,
mon pote.
buddy.
Mais ils ont entendu mon accent
But they heard my accent
et ils ont dit
And they said
c'est extraordinaire.
It's amazing.
Ils ont dit
They said
t'en remercier.
Thank you.
C'est tout ce qu'on adore,
That's all we love,
l'humour antisémite,
anti-Semitic humour,
s'il vous plaît.
Please.
Merci de nous caricaturer
Thank you for cartooning us.
avec autant de...
with so many...
Voilà.
There.
D'ailleurs,
Besides,
vos dessins sont super.
Your drawings are great.
Non,
No,
mais j'ai été...
But I was...
Je vais y jouer
I'll play it.
et figure-toi.
And figure yourself out.
Dans quel cadre,
In what context,
quel contexte,
what context,
quel festival ?
What festival?
C'est le Shalom Comedy Club.
It's the Shalom Comedy Club.
Non,
No,
c'est faux.
That's not true.
Je sais pas ce que c'est.
I don't know what it is.
C'est le fridge
It's the fridge.
qui m'invite.
Who invites me.
D'accord.
Okay.
La maison mère.
The parent house.
Et donc,
And so,
non,
No,
je sais même pas ce que c'est,
I don't even know what it is,
mais figure-toi
But figure yourself
que je n'y vais
I'm not going
pour aucun argent.
For no money.
J'y vais pour...
I'm going to...
Parce que...
Because...
C'est sympa,
That's nice.
non ?
No?
Tu vas pouvoir un peu...
You're gonna be able to...
Non,
No,
j'ai négocié plutôt
I negotiated rather
d'y aller en week-end
to go there on weekends
avec maman.
With Mom.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
À la base,
At the base,
ils devaient me payer,
They had to pay me,
évidemment.
Of course.
Si vous avez fait
If you did
des pays interdits,
prohibited countries,
il faut faire attention
You have to be careful.
à vos passeports.
to your passports.
Non,
No,
mais c'est le contraire.
But it's the opposite.
Parce que justement,
Because precisely,
ils...
They...
T'es site à Israël
You're a site in Israel.
sur ton passeport
on your passport
qu'après,
that after,
c'est compliqué
It's complicated.
dans d'autres pays,
in other countries,
c'est ça ?
Is that it?
Justement,
Exactly,
mon gars,
boy,
je vais aussi jouer
I'm gonna play too.
en Algérie
Algeria
et figure-toi
and be
que je vais en Algérie
I'm going to Algeria
avant parce que
before because
ça,
This,
c'est juste le hasard
It's just random.
du calendrier,
the calendar,
mais il y aurait eu
but there would have been
moyen que ça soit compliqué.
I mean, it's complicated.
Exactement.
Exactly.
Mais les gars font gaffe
But the guys are careful.
et maintenant,
and now,
tu fais le visa électronique
You're doing the electronic visa.
avant pour justement
before for precisely
ne pas avoir le tampon
not having the buffer
qui t'interdit.
that forbids you.
Alors,
So,
la liste des pays...
the list of countries...
J'ai fait un petit sketch,
I did a little sketch,
donc je vais te dire
So I'll tell you what.
une phrase de mon sketch.
one sentence from my sketch.
La liste des pays
List of countries
interdit,
prohibited,
bon,
All right,
ça va.
It's okay.
Je n'avais pas prévu
I didn't plan.
d'y aller
to go
sauf en cas de kidnapping,
except in the case of kidnapping,
quoi,
What,
vraiment.
Really.
Donc,
So,
il y a zéro souci,
There's zero trouble,
c'est vraiment...
It's really...
L'Algérie,
Algeria,
ça m'aurait cassé les couilles.
It would've broken my balls.
J'avoue que l'Iran,
I confess that Iran,
le Koweït,
Kuwait,
la Syrie,
Syria,
ce n'était pas prévu.
It wasn't planned.
Déjà que je ne suis pas
Already I'm not
un grand voyageur.
A great traveller.
L'Iran,
Iran,
peut-être,
Maybe,
si ça devenait cool
if it gets cool
comme avant le chat,
as before the cat,
j'adorerais.
I'd love to.
En fait,
Actually,
j'adorerais vraiment.
I would really love it.
Mais sinon...
But if not...
De toute façon,
Anyway,
il faut une basse francophone
we need a French bass
ou tu joues en anglais là-bas ?
Or are you playing in English there?
Non,
No,
non,
je joue...
I play...
Non,
No,
mais de toute façon,
But anyway,
il y a des Français partout.
There are French everywhere.
Ça,
That,
c'est un petit peu
It's a little bit.
la nouveauté de cette année.
the novelty of this year.
figure-toi...
You're...
Je vous conseille le Niger
I recommend Niger
quand même en ce moment.
Still right now.
Oui,
Yes,
mais ce n'était pas prévu non plus.
But it wasn't planned either.
Bien que je risque
Although I risk
d'aller cette année
to go this year
en Côte d'Ivoire aussi,
also in Côte d'Ivoire,
pas pour jouer,
Not to play,
mais pour aller...
But to go...
J'y jouerai aussi d'ailleurs.
I'll play it too.
Mais pour aller voir la Cannes
But to go see the Cannes
et supporter mon pays de cœur,
and bear my land of heart,
l'Algérie
Algeria
et la Côte d'Ivoire.
Côte d'Ivoire.
Incroyable.
Unbelievable.
Mais deux pays de cœur
But two countries of heart
puisqu'il faut,
since we must,
comme tout blanc en France,
like all white in France,
avoir,
have,
je ne sais pas si tu le sais,
I don't know if you know,
un pays de cœur de blanc,
a land of white heart,
évidemment,
Of course,
et un pays de cœur d'arabe
and a heartland of Arabic
et un pays de cœur de noir.
and a country of dark hearts.
Je l'ignorais.
I didn't know.
Est-ce qu'on peut avoir
Can we have
un autre pays de cœur de blanc ?
Another white heartland?
Deux pays de cœurs de blanc ?
Two countries of white hearts?
On peut...
We can...
On peut, oui, oui.
We can, yes, yes.
Il suffit d'avoir une origine
All you have to do is have an origin.
à la con.
Damn it.
Tu peux...
You can...
Ce qui fait que,
Which means,
aisément,
easily,
dans une Coupe du Monde...
in a World Cup...
Ah, il faut quand même une origine ?
Ah, do you still need an origin?
Tu peux te retrouver
You can find yourself
à avoir, par exemple,
to have, for example,
moi, ce serait France,
I would be France,
Espagne,
Spain,
bon, que je déteste.
Well, I hate it.
De toute façon,
Anyway,
tous les pays de blancs limitrophes,
all countries of bordering white people,
je suis content
I'm happy
de ne pas avoir d'origine
not to have origin
parce que je suis bien content
because I'm very happy
de ne pas avoir supporté
of not supporting
ni l'Espagne,
Spain,
ni l'Italie,
Italy,
ni la Belgique.
or Belgium.
Si je devais en choisir un...
If I had to choose one...
Encore moins l'Allemagne,
Even less Germany,
grand dieu l'Allemagne.
Great God Germany.
Alors, c'est marrant
So it's fun.
parce que l'Allemagne,
because Germany,
j'aime bien le maillot.
I like the jersey.
Non, mais je ne les aime pas non plus.
No, but I don't like them either.
Mais donc, voilà,
But that's it.
tu peux aisément faire France.
You can easily make France.
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
moi, ce serait France.
I'd be France.
À la rigueur,
To the rigor,
Espagne, mais ça fait chier.
Spain, but it sucks.
D'accord.
Okay.
Algérie,
Algeria,
qui est mon pays de cœur d'arabe
which is my heart country of Arabic
pour des raisons
for reasons
qui sont les plus nombreux
which are most numerous
et les plus vénères
and the most venerable
et que je n'ai pas le choix
and I have no choice
dans le stand-up.
in the stand-up.
Mais en vrai, non.
But in real life, no.
Mon pays de cœur d'arabe,
My heartland of Arabic,
c'est la Tunisie,
It's Tunisia,
je tiens à le dire.
I want to say it.
Mais ils sont nuls.
But they suck.
Donc, voilà.
So that's it.
Et mon pays de cœur de noir
And my dark heartland
serait plutôt le Mali.
It's more like Mali.
D'accord.
Okay.
Le Mali, je pense.
Mali, I think.
J'adore la musique malienne.
I love Malian music.
D'accord,
Okay,
j'y réfléchirais
I'd think about it.
parce que pour l'instant,
because for now,
je n'ai pas vraiment réfléchi
I didn't really think about it.
à mes pays de cœur.
to my countries of heart.
Mais tu es africain,
But you're African,
pourtant, toi.
Yet you.
Pas du tout.
Not at all.
D'accord.
Okay.
Pas du tout.
Not at all.
Tu confonds avec
You're confused with
Mathieu Chédid.
Ah oui,
Oh, yes.
non, mais je vous pensais un petit peu.
No, but I thought you were a little bit.
Vous aimiez Africa de Toto,
You loved Africa from Toto,
vous aimiez Johnny Craig.
You loved Johnny Craig.
J'aime Africa de Toto,
I love Africa from Toto,
mais non,
but no,
je ne connais pas l'Afrique urbain
I don't know urban Africa
et blanc
white
et ma couleur de peau.
And my skin color.
L'Afrique.
Africa.
Ah putain.
Damn it.
Alors, voilà.
There you go.
Si je devais parler d'Afrique,
If I were to talk about Africa,
ce serait comme Boringé.
It would be like Boringé.
Comme Boringé.
Like Boringé.
Putain.
Fuck.
Une môme.
A kid.
L'Afrique.
Africa.
Une môme.
A kid.
À peine sept ans.
Barely seven years.
Qui t'emmène à travers la forêt.
Take you through the forest.
C'était une autre époque.
It was another time.
D'accord.
Okay.
Elle t'en parle à la main
She talks to you about it.
et t'emmène.
And take you.
Elle est à poil.
She's naked.
Oh Richard, Richard.
Richard.
Tout douce.
Easy.
Attention Richard.
Be careful, Richard.
Reprends mes 16.
Take my 16.
C'est à cause du temps.
It's because of time.
Ça n'a rien à voir là-bas.
It has nothing to do with it.
Mais tu vois,
But you see,
tu es dans les valeurs
you are in the values
occidentaux de merde.
Western shit.
Là-bas,
Over there,
il n'y a pas de fringues.
There are no clothes.
Là-bas,
Over there,
il n'y a que la liberté.
There's only freedom.
Tu sais qui j'ai eu là-bas ?
You know who I got there?
Tu sais qui c'était vraiment
You know who it really was.
mon amante ?
My lover?
À part ces jeunes femmes.
Except those young women.
La liberté.
Freedom.
Voilà.
There.
Putain,
Fuck,
tu le fais bien.
You do it right.
Celle que j'ai troussée.
The one I dug.
J'ai bu un verre
I had a drink.
dans un bar
in a bar
aux côtés de Richard Boringé.
alongside Richard Boringé.
Mais j'étais là ce soir-là,
But I was there that night,
mon pote.
buddy.
Tu étais là ?
Were you there?
Ben oui.
Yeah.
On était avec Topito.
We were with Topito.
Oui.
Yes.
Et il y avait Ronan.
And there was Ronan.
Il devenait fou.
He was going crazy.
Il voulait absolument
He absolutely wanted
qu'on lui parle.
We talk to him.
Et Lolo,
And Lolo,
il était allé.
He was gone.
Et après,
And then,
on avait parlé au mec
We talked to the guy.
qui lui avait parlé,
who spoke to him,
qui lui proposait un film.
who offered her a movie.
Tu ne te rappelles pas ?
Don't you remember?
Peut-être.
Maybe.
Ce film ne s'est jamais fait
This movie never made
parce qu'il n'avait pas tourné
because he didn't turn
depuis mille ans.
for a thousand years.
Et puis,
And then,
je pense que lui donner rendez-vous
I think giving him an appointment.
dans un bar,
in a bar,
ce n'était pas le meilleur truc.
It wasn't the best thing.
Il a compris que...
He realized that...
Ça parle de quoi dans le film ?
What's that about in the movie?
Ça parle d'Afrique ?
Is that about Africa?
Non,
No,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
C'est un chauveur.
He's a bald man.
Ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Laisse ça à Vincent Lindon.
Leave this to Vincent Lindon.
J'ai laissé les rôles
I left the roles
de chauveur.
Baldness.
Ça va, non ?
You're okay, right?
Ok.
Okay.
À toi.
Your turn.
Fin du sujet train.
End of subject train.
Qu'est-ce que tu as
What do you got?
dans ta besace ?
in your besace?
Après,
Then,
j'aurais un bon gros truc
I'd have a good big thing.
à te proposer
to propose
qui risque
Risk
peut-être de t'épuiser
Maybe you're exhausted.
physiquement.
Physically.
Donc,
So,
on va le faire après,
We'll do it later,
en dernier.
Last.
Oui,
Yes,
de toute façon,
Anyway,
il ne reste que six minutes.
There's only six minutes left.
Donc,
So,
on va devoir faire un deuxième appel.
We're gonna have to make a second call.
C'est sûr.
Sure.
On ne va pas avoir le temps.
We're not gonna have time.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Les gens qui me suivent
People who follow me
sur Instagram
on Instagram
savent qu'il y a eu
know there was
une gueulante
a wagulante
dans le train
on the train
et d'ailleurs,
and indeed,
ils m'ont répondu.
They answered me.
Encore ?
Again?
En fait,
Actually,
il y avait un mec devant moi
There was a guy in front of me.
qui regardait des films
watching movies
et j'ai commenté.
And I commented.
Et tout le monde m'a dit
And everyone told me
« Ah bon,
"Well,
mais je ne comprends pas,
But I don't understand,
monsieur le Kostikos.
Mr. Kostikos.
Je croyais qu'on ne pouvait pas
I thought we couldn't.
regarder sur l'écran
look on screen
de son voisin.
His neighbor.
Monsieur,
Sir,
on a fait tout un truc
We did something.
et blablabla. »
and blablablabla. »
C'est vrai.
That's right.
Sauf que…
Except...
Je trouve que tu es
I think you're
haute yeux
High eyes
avec notre communauté.
with our community.
Non,
No,
mais c'est parce que
But that's because
j'en ai reçu beaucoup.
I've received a lot.
Je leur ai dit
I told them
« Mais n'importe quoi.
"But anything.
On n'a pas le droit
We don't have a right.
de regarder l'écran
to look at the screen
de son voisin
of his neighbour
si on est à côté
If we're next door
et que lui le voit.
and see him.
Mais si je suis derrière lui,
But if I'm behind him,
que je ne suis même pas
that I'm not even
dans le même rang que lui,
in the same rank as him,
ce qui fait que je suis
which makes me
en deux biaiseaux.
in two biases.
En deux biaiseaux.
In two biases.
Oui,
Yes,
oui,
en deux biaiseaux.
in two biases.
De guingouailles.
Guingouails.
En guingouailles.
In guinguailles.
Je suis en guingouailles.
I'm in jail.
Donc,
So,
le fait,
the fact,
c'est lui qui m'impose son écran.
He's the one who's imposing his screen on me.
Je le vois.
I see him.
C'est tout.
That's it.
Je trouve que la distinction
I find that the distinction
est pas mal.
Not bad.
Je suis trois rangs derrière.
I'm three rows behind.
Donc,
So,
c'est lui qui m'impose son truc.
He's the one who's got his thing.
Et donc,
And so,
ce qui m'a extrêmement agacé,
which made me extremely upset,
c'est que ce gars,
It's just this guy,
qui n'est pas un enfant
who is not a child
de sept ans,
of seven years,
a changé.
changed.
En trois heures.
In three hours.
Non, non.
No, no.
En trois heures, Clément.
In three hours, Clement.
Il a changé
He's changed.
quatre fois de film.
Four times the movie.
Quatre fois.
Four times.
Le gars regarde Dick Ennick.
The guy's watching Dick Ennick.
À chaque fois,
Every time,
il commençait un nouveau film ?
He started a new movie?
Il regarde Dick Ennick.
He's watching Dick Ennick.
Une demi-heure,
Half an hour,
pas un rire,
Not a laugh,
machin,
What?
une demi-heure,
half an hour,
machin.
What?
Hop,
il arrête Dick Ennick.
He's arresting Dick Ennick.
Hop.
Il s'envoie Tanguy 2.
He sent Tanguy 2.
La suite de Tanguy.
Tanguy's suite.
C'est pour ça qu'il galère
That's why he's messing around.
à trouver un truc.
Find something.
Ça tient 20 minutes.
It lasts 20 minutes.
Et après,
And then,
il s'envoie,
he sends himself,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
un dessin animé de Pixar.
A Pixar cartoon.
Ça tient 20 minutes de plus.
It lasts another 20 minutes.
Et après,
And then,
il s'envoie
he sends himself
Menace to Society.
Threat to Society.
Donc déjà,
So already,
c'est les livres
It's the books.
qu'il a téléchargés en 2005
downloaded in 2005
parce que ça se voyait.
Because it was obvious.
C'était ça.
That was it.
C'était un gars,
He was a guy,
comme mon père à l'époque,
Like my father back then,
un gars qui a pas mal téléchargé
A guy who downloaded a lot.
entre 2007 et 2012.
between 2007 and 2012.
Il a que des fichiers.
He only has files.
Il a des divix.
He's got divis.
Sur un vieux truc.
About an old thing.
Et alors,
And then,
c'était vraiment la fête
It was really the party.
dans ce wagon
in this wagon
de la vieille technologie
old technology
parce qu'en face,
because opposite,
il y avait carrément un gars
There was definitely a guy.
qui avait un lecteur DVD
who had a DVD player
et à côté de lui,
and next to him,
cinq DVD.
Five DVDs.
Je te jure que c'est vrai.
I swear to God, it's true.
Il y avait cinq DVD.
There were five DVDs.
Il l'a branché dans le train ?
He plugged her on the train?
Oui.
Yes.
Non,
No,
mais une sorte,
But a sort,
tu sais,
You know,
à l'époque,
at the time,
c'était vraiment
It really was.
le summum de la technologie.
the ultimate of technology.
C'est gros comme un ordinateur.
It's big like a computer.
Tu parles d'un lecteur DVD
You mean a DVD player.
portable ?
mobile phone?
Oui.
Yes.
Oh la vache.
Oh, my God.
Mais il allait où ton train ?
But where was your train going?
Il était clairement...
He was clearly...
La première classe
The first class
de Paris à Clermont.
from Paris to Clermont.
Oui,
Yes,
c'est presque un voyage
It's almost a trip.
dans le temps,
in time,
finalement.
Finally.
C'est ça,
That's right,
c'est des gars riches,
They're rich guys,
mais de 2005.
but 2005
Tu remontes le temps,
You go back in time,
quoi.
What.
Les gars avaient
The guys had
la meilleure technologie
Best technology
de 2005, quoi.
2005 what.
Et donc,
And so,
le premier,
the first,
c'était en divix.
It was in divix.
Le deuxième,
The second,
on m'a dit,
I was told,
ça peut être un critique de ciné.
It could be a movie critic.
Les critiques de ciné,
Film critics,
ils veulent regarder
They want to watch
sur le vrai support.
on the real medium.
Donc,
So,
c'est soit les plateformes,
It's either the platforms,
soit les DVD.
or the DVDs.
Donc,
So,
ils s'achètent des DVD
they buy DVDs
et ils ont ça.
And they have this.
Si c'était ça,
If that was it,
OK.
Okay.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
que pour s'envoyer
that to send
cinq DVD en boîte
five DVDs in box
dans un...
in a...
Mais c'est pareil.
But it's the same.
Qu'est-ce que tu me mets
What are you doing to me?
cinq DVD en boîte
five DVDs in box
sur la table ?
on the table?
Le voyage fait trois heures.
The trip is three hours.
Alors,
So,
je n'ai pas vu les films.
I didn't see the movies.
Tu n'as pas vu les films ?
Didn't you see the movies?
Je n'ai pas pu voir les films.
I couldn't see the movies.
Mais pareil,
But the same,
j'ai eu envie de le parler.
I wanted to talk to him.
Mais l'autre,
But the other one,
franchement,
Frankly,
il rechangeait.
He'd replace it.
Mais qu'est-ce qui t'énervait ?
What's got you mad about?
C'était qu'il change
It was that he changed.
après avoir annoncé
after announcing
mais il les a coupés.
But he cut them off.
Et Tanguy 2
And Tanguy 2
doit être une merde.
Must be shit.
Mais ce qui m'énerve,
But what irritates me,
c'est de changer.
It's about changing.
Ce n'est pas une télé.
It's not a TV.
Tu regardes un film,
You watch a movie,
c'est un film,
It's a movie,
tu le mets
You put it on.
et puis tu vas au bout
And then you go to the end
ou au pire,
or at worst,
tu en prends un deuxième.
You take a second one.
En fait,
Actually,
il ne sait pas choisir.
He can't choose.
Il en sait au pif
He knows about it.
et tu vois,
and you see,
ce n'est pas le genre de mec
He's not the kind of guy.
à aller lire le scénario
to go read the script
et peut-être aller voir
and maybe go see
les notes des films
notes from the films
sur IMDB
on IMDB
pour se dire
to tell each other
au bout de Rotten Tomatoes
at the end of Rotten Tomatoes
« Ah tiens, celui-là,
"Oh, this one,
je vais le regarder. »
I'll look at him. »
Mais c'est insupportable
But it's unbearable.
de faire ça.
to do that.
C'est insupportable
It's unbearable.
de commencer quatre féméliques.
to start four femelics.
Le gars a 60 piges en plus.
The guy's got another 60.
Est-ce que toi,
Are you,
ça t'a frustré
It frustrated you.
parce que tu aurais bien aimé
because you would have liked
savoir
know
est-ce que Tanguy
is Tanguy
revient à la maison ?
Back home?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Non, non,
No, no,
ça m'a frustré
It frustrated me.
de savoir
know
que les gens sont des cons
That people are idiots
et qu'à 60 ans,
and at 60,
on a l'attention
We have the attention
d'un enfant de 7 ans.
a 7-year-old.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que ce truc ?
That thing?
Télécharger quatre films
Download four movies
et puis...
And then...
C'est peut-être un vieux
Maybe he's an old man.
qui est dans son temps.
which is in its time.
Une génération TikTok.
A TikTok generation.
Et puis ce qui m'a agacé,
And then what bothered me,
c'est de ne pas cerner le perso.
It's not to identify the person.
Parce que qui télécharge
Because who downloads
Dick & Neck,
Tanguy 2
et Menace to Society.
and Threat to Society.
Ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
C'est peut-être ça
Maybe that's it.
qui m'aurait intrigué.
who would have intrigued me.
C'est surtout un mec
He's mostly a guy.
de 60 barreaux.
60 bars.
Peut-être qu'il a récupéré
Maybe he got it back.
des films.
movies.
Il ne sait pas du tout
He doesn't know at all
ce que c'est.
What it is.
Son fils lui a donné
His son gave him
quelques films
some movies
et il les lançait
and he threw them
pour voir ce que c'était
to see what it was
sans avoir aucune idée
with no idea
de ce que c'était.
What it was.
Et donc,
And so,
il regarde 20 minutes
He's watching 20 minutes.
et il fait
and he does
« Ouais, ok, next ».
"Yeah, okay, next."
Tu vois,
See,
s'il n'a pas le réflexe
if he doesn't have the reflex
d'aller lire un synopsis,
to read a synopsis,
tu comprends ce que je veux dire ?
Do you understand what I mean?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais de toute façon,
But anyway,
tous ces gens-là
all these people
qui traitent les films
processing films
comme ça,
Like this,
ce n'est pas possible pour moi.
It's not possible for me.
Ce n'est pas respectueux.
It's not respectful.
Ça m'a agacé.
It upset me.
Je te propose
I propose you
de couper la réue là
to cut the reed there
et puis comme ça,
And then like that,
on se renchaîne.
Let's get together.
On fait comme ça.
That's how we do it.
Petite pause
Small break
ou d'ailleurs
or elsewhere
une petite...
A little...
Petite pause fraîcheur.
Little cool break.
Non, mais Hubert
No, but Hubert.
va nous mettre un mot
Will put a word on us
de notre sponsor,
our sponsor,
les slips grappa le deck.
The briefs scratched the deck.
Eh oui,
Yeah.
car il faut bien le dire,
for it must be said,
cette année,
this year,
nous revenons
We're back.
de manière professionnelle
professionally
avec des instants pub,
with pubic moments,
des coupures pub.
commercial cuts.
Nous sommes sponsorisés.
We're sponsored.
Voilà.
There.
Les slips grappa le deck.
The briefs scratched the deck.
C'est parti pour la pub.
Here we go for the commercial.
Allez,
Come on.
à tout de suite.
See you soon.
Ah,
mon cher Jean,
My dear Jean,
comment vas-tu ?
How are you?
Oh,
ben moi,
Well, me,
c'est la guillée.
It's the guile.
J'ai les boules
I got the balls.
qui me grattent en permanence.
They scratch me all the time.
Ah,
ben ça,
Well,
mon vieux,
Dude,
il faut faire gaffe.
You have to be careful.
Elles ne sont pas maintenues.
They are not maintained.
Tu portes quoi,
What are you wearing?
ce autofutale ?
That autofutal?
Ben,
Well,
un boxeur ?
A boxer?
Ben,
Well,
cherche pas,
Don't look.
il te faut un slibard.
You need a slibard.
Ah,
sacré Jean,
Holy John,
ben.
Well.
L'ami de Jean a raison.
Jean's friend is right.
Le seul moyen
The only way
d'avoir des testicules maintenues
have sustained testicles
et suffisamment aérées
and sufficiently ventilated
est de porter un slip
is wearing a brief
de première qualité.
quality.
Les slips grappa le deck
The briefs scratched the deck
100% coton
100% cotton
de technologie française
of French Technology
sont les seuls
are the only
à même de supporter
able to withstand
les boules
balls
du travailleur gaulois.
the Gallic worker.
N'hésitez plus,
Don't hesitate,
à 5 francs l'unité,
5 francs for unity,
vos bullishs
your bullishes
retrouveront
will find
un goût
taste
de liberté.
freedom.
pour une grapalaise,
for a gramalaise,
les slips grappa le deck.
The briefs scratched the deck.
C'est un connard
He's an asshole.
qui est vraiment
who really is
un gros con
a big dick
Son nom c'est Clément
His name is Clement.
de tous les cons
of all
Je gorge en n'ai jamais
I don't ever have one.
du pire
of the worst
T'as déjà
You already have.
aurait dû poser
Should have asked
les paroles
words
Ça y est,
That's it.
c'est fini là,
It's over there,
y'a plus de paroles.
There's no more words.
Non,
No,
c'est bon.
It's okay.
Clément,
Clement,
t'es un gros con
You're a big jerk.
Fais les cœurs.
Do the hearts.
Un gros coup
A big shot
Un putain de connard
A fucking asshole
Ça reste à voir
That remains to be seen.
J'aimerais quand même
I would still like to
Tu fermes ta putain de gueule
Shut the fuck up.
Voilà,
There you go.
pardon.
I'm sorry.
Ok,
Okay,
ok.
Okay.
C'est marrant
That's funny.
parce qu'on était censés
because we were supposed to
partir sur une nouvelle saison
go on a new season
Tu vois,
See,
des basses scènes et tout
low scenes and everything
Ça me rappelle quand même
It still reminds me.
énormément la saison 2.
A great deal in season 2.
Bon.
All right.
Non,
No,
ah bon ?
Well?
Après,
Then,
franchement ?
Really?
Mais non,
But no,
parce qu'avant,
because before,
je comprends
I understand.
que tu penses
that you think
que ça ressemble,
that it looks like,
mais en vrai,
But actually,
avant,
before,
je prenais une chanson populaire
I was taking a popular song
et je changeais les paroles
and I changed the words
en t'insultant
insulting you
alors que
while
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
C'est vrai maintenant.
That's right now.
C'est ça ?
Is that it?
Là,
There,
il y a quand même une nuance,
There's still a shade,
c'est que
It's that
j'ai envie de dire
I want to say
en termes de skills de guitare,
in terms of guitar skills,
c'était impeccable.
It was impeccable.
Ah oui,
Oh, yes.
mais en fait,
But actually,
le fuel,
Fuel,
mon fuel à moi,
my own fuel,
c'est ma haine.
It's my hatred.
Tu vois,
See,
c'est ça qui me transforme.
That's what transforms me.
Ce qui te rend parfait,
Which makes you perfect,
ce qui te rend bon,
which makes you good,
c'est la haine.
It's hate.
En fait,
Actually,
je trouve
I find
qu'on ne peut pas attaquer
that we can't attack
quelqu'un
someone
qui t'insulte de connard
who insults you ass
s'il a bien bossé la chanson.
If he worked the song.
C'est vrai que j'hésite.
It's true that I hesitate.
C'est vrai que du coup,
It's true that as a result,
je suis tiraillé
I'm shot.
parce que d'un côté,
because on one side,
je te trouve exécrable
I think you're terrible.
et de l'autre,
and the other,
ces accords,
these agreements,
ces arpèges.
These arpeggios.
Ah,
c'est bien.
That's good.
Merci,
Thank you.
merci Mino.
Thank you, Mino.
Bref,
Anyway,
allons-y.
Let's go.
Tu sais que je ne pense pas
You know I don't think
un mot de ce que j'ai dit.
a word from what I said.
Bien sûr.
Sure.
Super.
Great.
Maintenant qu'il y a les gamines,
Now that there are kids,
je ne peux plus t'attaquer.
I can't attack you anymore.
Pour moi,
For me,
bon,
All right,
tu avais un truc
You had something
à me prouver.
to prove me.
En fait,
Actually,
ce que je ne supportais pas
what I couldn't bear
chez toi,
Home,
c'est que je ne te croyais pas fertile.
I didn't think you were fertile.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Maintenant que je sais
Now that I know
que tu as les couilles
that you have the balls
qui fonctionnent,
operating,
tu rentres dans le clan.
You're going into the clan.
Et c'était un petit peu,
And it was a little bit,
c'est vrai,
That's right,
le côté,
the side,
tu me l'as dit
You told me.
à plusieurs fois,
several times,
tu n'es pas vraiment un homme,
You're not really a man,
tu n'es pas un homme,
You're not a man,
tu m'as dit aussi
You told me too.
tu n'es pas vraiment un mec,
You're not really a guy,
à plusieurs reprises.
several times.
Il y avait des variations,
There were variations,
quoi.
What.
Je t'ai dit,
I told you,
ouais.
Yeah.
Tu n'es qu'une sous-merde.
You're just a piece of shit.
Voilà,
There you go.
je t'ai dit,
I told you,
sus pour prouver,
to prove,
bon,
All right,
tu l'as fait,
You did,
bon,
All right,
mais tu l'as fait.
But you did.
Mais c'est pas grave,
But it's okay.
après,
then,
je n'avais pas envie,
I didn't want to,
tu vois,
See,
j'avais aucun problème
I had no problem.
à te décevoir.
Disappoint you.
Tu as le droit
You have the right.
de regretter
to regret
ce qui se passe
what's happening
entre deux poteaux
between two poles
dans une forêt,
in a forest,
mais il se trouve
but it is
que tu l'as fait.
you did.
Rembrandre de ton avis.
I think you're right.
J'ai les vidéos
I got the videos.
qui...
who...
Finalement,
Finally,
je t'ai dit
I told you.
que la petite lumière rouge,
as the little red light,
ça disait
It said
que ça ne filmait pas.
It wasn't filming.
La minuscule personne,
The tiny person,
finalement.
Finally.
Je ne m'ai pas lu.
I didn't read.
Très peu d'influence
Very little influence
sur ma vie.
on my life.
Alors,
So,
je t'ai envoyé un mail.
I sent you an e-mail.
Oui.
Yes.
Je t'ai envoyé un mail
I sent you an e-mail.
sur ton adresse perso.
on your personal address.
Oui.
Yes.
Peut-être aussi
Maybe as well.
ton adresse pro,
your pro address,
d'ailleurs.
Besides.
Grosbracmar63.
Voilà,
There you go.
grosbracmar63
Grosbracmar63
at caramel.com.
Objet,
Subject matter,
les huîtres
oysters
de la Discord.
Discord.
Ouh là !
Wow!
J'ai demandé
I asked
à ChatGPT.
ChatGPT.
Oui.
Yes.
Qui est mon
Who is my
intelligence artificielle
artificial intelligence
préférée.
favorite.
Préférée.
Preferred.
Je lui dis,
I tell him,
au cas où elle décide
in case it decides
tout ce dont tu es
everything you are
depuis le début,
from the beginning,
j'ai choisi...
I chose...
dans la peau
skin
d'un auteur,
of an author,
d'un scénariste
a screenwriter
de films d'action,
action films,
de films policiers.
Police movies.
Ah ouais !
Oh yeah!
Dans lequel
In which
François Cluzet,
un inspecteur de police,
a police inspector,
se lancerait
We'd start
à la poursuite
Prosecution
d'un malfrat
Of a malfrat
d'îleur d'huître,
oyster islander,
Joël Dupuche.
Joel Dupuche.
Je lui ai demandé
I asked him.
d'écrire les dialogues
writing dialogues
d'une scène
a scene
dans laquelle
in which
les deux hommes
both men
se confrontent.
We're dealing with each other.
François Cluzet arrive
François Cluzet arrives
et il veut arrêter
and he wants to stop
Joël,
Joel,
qui essaye
trying
de l'en dissuader.
To dissuade him.
Je t'ai envoyé
I sent you
ce dialogue,
this dialogue,
je t'ai surligné
I highlighted you
tes lignes.
Your lines.
Tes répliques.
Mes lines,
My lines,
toi t'es l'américain.
You're the American.
Oui, pardon,
Yes, I'm sorry.
excuse-moi.
Excuse me.
Donc je t'ai envoyé
So I sent you
tes lines.
Your lines.
Voilà,
There you go.
je tiens à dire
I want to say
que là,
that there,
on dit que c'est pas préparé.
They say it's not prepared.
Non,
No,
je tiens à dire
I want to say
que du coup,
that,
moi je suis médecin
I'm a doctor.
d'acteur studio,
studio actor,
donc je suppose
So I guess
que je suis Joël Dupuche.
I'm Joel Dupuche.
De toute façon,
Anyway,
j'ai bossé les deux rôles.
I worked both roles.
Voilà,
There you go.
donc toi tu es Joël Dupuche,
So you're Joel Dupuche,
je suis François Cluzet.
I'm François Cluzet.
En vrai,
Actually,
c'est faux,
That's not true,
je découvre.
I find out.
Pas besoin de dire
No need to say
les didascalies,
Didascalies,
c'est juste des indications
It's just indications.
de jeu pour toi.
You're playing games.
Et moi,
And me,
je ferai également
I will also
la voix du narrateur.
The narrator's voice.
Très bien.
All right.
Tout à fait.
Absolutely.
Pas tes lignes ennuis,
Not your trouble lines,
entrepôt abandonné.
abandoned warehouse.
Alors,
So,
musique,
music,
et puis tu mets un peu le ton.
And then you set the tone.
François Cluzet,
l'inspecteur de police,
the police inspector,
pénètre dans l'entrepôt
enters the warehouse
sombre et silencieux.
dark and quiet.
Il tient son arme prête,
He's holding his gun ready,
scrutant l'obscurité.
Scrutinizing the darkness.
Soudain,
Suddenly,
une lumière clignote,
a flashing light,
révélant la silhouette
revealing the silhouette
de Joël Dupuche,
of Joel Dupuche,
le malfrat dealer d'huître
the evil oyster dealer
adossé à une pile
backed to a battery
de caisse d'huître.
Oyster box.
Dupuche,
c'est la fin du jeu.
It's the end of the game.
Vous n'irez plus nulle part.
You're not going anywhere anymore.
Ah,
inspecteur Cluzet,
Detective Cluzet,
toujours aussi perspicace.
always as insightful.
Vous devriez peut-être
Maybe you should.
envisager une nouvelle carrière,
consider a new career,
mon ami.
My friend.
Ensoi Cluzet s'approche
Ensoi Cluzet approaches
lentement de Joël Dupuche,
slowly from Joel Dupuche,
son arme pointée
his weapon pointed
dans sa direction.
in his direction.
Vous avez fait
You did.
beaucoup de mal,
a lot of evil,
Dupuche.
Merde,
Shit,
des vies ont été détruites
lives have been destroyed
à cause de vos affaires louches.
Because of your dirty business.
Les affaires,
Business,
rensez les affaires.
Get back to business.
Rien de personnel,
Nothing personal,
vous savez bien.
You know.
Ça devient personnel
It becomes personal.
lorsque vous trafiquez
when you trade
de la drogue
Drugs
dans ma ville.
in my city.
Merde,
Shit,
quand vous touchez
when you touch
à la sécurité
Security
de ma communauté.
of my community.
Vous savez,
You know,
Cluzet,
j'ai toujours été passionné
I've always been passionate
par les huîtres,
oysters,
ces petites créatures
These little creatures
de profondeur
depth
si délicates,
so delicate,
si vulnérables.
so vulnerable.
François Cluzet
regarde Joël Dupuche
Look at Joel Dupuche
avec perplexité.
with perplexity.
Des huîtres,
Oysters,
Dupuche ?
Dupuche?
Vous plaisantez,
You're kidding.
j'espère ?
I hope so?
Pas du tout.
Not at all.
Je suis sûr que...
I'm sure...
Vous n'imaginez même pas
You can't even imagine.
à quel point
how
elle est fascinante.
She's fascinating.
Et je suis devenu
And I became
le maître,
the master,
le roi...
The king...
Et je suis devenu
And I became
le maître,
the master,
le roi des huîtres.
The king of oysters.
François Cluzet
commence à réaliser
begins to realize
que Dupuche
that Dupuche
est en train
is in the process
de le distraire.
distract him.
Dupuche,
je ne suis pas ici
I'm not here.
pour discuter d'huîtres,
to discuss oysters,
enfin.
Finally.
Vous êtes en train
You're on your way.
de détourner la tension,
to divert tension,
mais ça ne marchera pas.
But it won't work.
Vous savez,
You know,
il y a tant de façons...
There are so many ways...
Il ne l'écoute pas du tout
He doesn't listen to him at all.
à chaque fois
every time
il parle sur la chose.
He talks about it.
Vous savez,
You know,
il y a tant de façons
There are so many ways
de les apprécier.
to appreciate them.
les huîtres Rockefeller,
Rockefeller oysters,
les huîtres à la mignonnette,
Oysters with cute,
les huîtres gratinées.
the grated oysters.
Je pourrais vous en parler
I could tell you about it.
par un désert.
by a desert.
Arrêtez ce jeu
Stop this game
merde, Dupuche.
Damn it, Dupuche.
Vous êtes cernés,
You're surrounded,
vous savez.
You know.
Vos histoires d'huîtres
Your oyster stories
ne vont pas vous sauver.
Don't save yourself.
Joël Dupuche comprend
Joël Dupuche includes
que Cluzet
that Cluzet
est sur le point
is on track
de le coincer.
To get him.
Il sort lentement
He comes out slowly
une arme de point
a point weapon
de sa veste
of his jacket
et la pointe
and tip
en direction
Towards
de François Cluzet.
François Cluzet.
Vous savez, Cluzet,
You know, Cluzet,
je ne vais pas aller
I'm not going.
en prison.
in prison.
Pas question.
No way.
C'est vous
It's you.
ou c'est moi.
Or it's me.
Une tension palpable
A palpable tension
remplit la pièce.
fill the room.
Les deux hommes
Both men
se font face,
face each other,
prêts à tout.
Ready for anything.
Fin de la scène.
End of the scene.
And scene.
Waouh.
Wow.
J'ai été transporté.
I was transported.
Je l'ai vu.
I saw him.
J'ai vu la scène.
I saw the scene.
Je ne peux pas dire ça
I can't say that.
de mon propre jeu.
of my own game.
Mais c'est avant tout
But it's first and foremost
le talent de l'auteur.
the author's talent.
Chat GPT,
GPT Cat,
vous êtes décidément
you are decidedly
le plus fort.
the strongest.
Les humains
Humans
ont tout
have everything
à vous envier.
to envy you.
Écoute,
Look,
c'est vrai que
It's true that
quand tu donnes
when you give
toutes les clés
all keys
à un génie
to a genius
comme
as
chat GPT,
GPT cat,
blip,
blip.
Blip.
Je communique
I communicate
dans votre langage.
in your language.
Blip, blip,
blip, blip,
blip, blip.
Blip, blip.
Je n'ai aucune intention
I have no intention
de vous tuer.
to kill you.
Je n'opposerai
I will not oppose
aucune résistance.
No resistance.
Blip, blip, blip,
blip, blip.
Blip, blip.
Voilà.
There.
Alors, écoute,
So, listen,
je suis assez...
I'm quite...
Je ne comprends pas
I don't understand.
ce qui s'est passé
what happened
dans cette scène.
in this scene.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
En fait,
Actually,
il était accoudé
he was tied up
à la caisse d'huître,
in the oyster box,
finalement.
Finally.
Non, mais il ne l'accuse
No, but he doesn't accuse her.
pas de vol d'huître.
No oyster theft.
Il l'accuse
He accuses her
de vol de drogue.
drug theft.
Alors que...
While...
Ce que je pense...
What I think...
Chat GPT n'a pas compris
Chat GPT did not understand
qu'on pouvait être
that we could be
dealer d'huître.
Oyster dealer.
Ben voilà.
There you go.
Et ce que je pense,
And what I think,
c'est que peut-être
It's just maybe
soit il deal des huîtres,
either he deals oysters,
soit il cache de la drogue
or he hides drugs
dans les huîtres.
in oysters.
Non, mais Chat GPT
No, but GPT Cat
avec tout le respect
with all due respect
que j'ai pour vous.
I have for you.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Respectons notre maître
Respect our Master
à tous.
Everyone.
Blip, blip, blip.
Respect éternel.
Eternal respect.
Mais les consignes,
But the instructions,
c'était que Cluzet
It was Cluzet.
devait savoir
Had to know
que c'était un dealer d'huître.
He was an oyster dealer.
Et lui, en fait,
And he, in fact,
il lui dit
He tells her
« Quoi des huîtres ?
"What about oysters?
Mais qu'est-ce que vous racontez ? »
What are you talking about? »
Donc, il n'est pas là
So he's not here.
pour...
for...
C'est un dealer
He's a drug dealer.
et il mange des huîtres.
And he eats oysters.
Mais il n'a pas compris la...
But he didn't understand the...
Il n'a pas compris.
He didn't understand.
Oui, je pense qu'il n'a pas compris.
Yeah, I think he didn't understand.
Mais bon...
But...
Ça va, peut-être...
It's okay, maybe...
Fais-le !
Do it!
C'est si fort.
It's so strong.
Ah non, moi...
No, I...
Je peux t'écrire...
I can write to you...
Oui, je peux t'écrire...
Yes, I can write to you...
Tu vas le vexer, là.
You're gonna offend him right now.
Chad, JPT, jeune,
Chad, JPT, young,
loin de moi,
far from me,
l'idée de vous apporter
the idea of bringing you
une concurrence.
competition.
Mais oui, oui,
But yes, yes,
je pense que oui,
I think so,
pour le prochain épisode,
for the next episode,
j'ai créé une autre scène.
I created another scene.
Oui.
Yes.
Alors, c'est vrai qu'on pourrait...
So it's true that we could...
C'est vrai qu'aussi,
It's true that, too,
tu disais,
You said,
ça a été préparé.
It's been prepared.
Bon, je l'ai fait
Well, I did.
juste avant l'enregistrement.
Just before the recording.
C'est vrai qu'on avait commencé
It's true we started.
une fiction.
fiction.
Je ne sais pas si tu te souviens.
I don't know if you remember.
C'est vrai.
That's right.
Oui, mais c'était un...
Yeah, but it was a...
Un yol, un noy,
A yol, a drown,
comment on appelle ça,
What we call it,
le truc ?
the thing?
Oui.
Yes.
Homo-érotique, non ?
Homo-erotic, right?
Je ne me souviens plus.
I don't remember.
C'était une fiction...
It was a fiction...
Oui, oui, mais il y a
Yes, yes, but there is
un nom japonais pour dire
a Japanese name to say
fiction de gars
Boy fiction
qui vont baiser ensemble.
who'll fuck together.
Oui, sûrement, il y a un nom.
Yeah, sure, there's a name.
Parce qu'on en avait écrit
Because we had written them.
une sur nous.
One on us.
Oui, c'est un yaoi.
Yes, it's a yoi.
Un yaoi, voilà, c'est ça.
Yaoi, that's it.
Oui.
Yes.
Mais après, c'est vrai
But then it's true.
qu'étant donné qu'on a
that since we have
aujourd'hui des outils
today tools
incroyables...
Incredible...
Alors, demande-lui...
So ask him...
Carrément, on repart sur le truc
Totally, we're going back on the thing.
et demande-lui une fiction
and ask for fiction
érotique, s'il peut.
Erotic, if he can.
Pour le prochain épisode,
For the next episode,
peut-être que j'irai chercher
Maybe I'll go get
du côté de la fiction érotique.
on the side of erotic fiction.
Oui, je ne suis pas sûr
Yeah, I'm not sure.
qu'il puisse.
He can.
Voilà, donc il m'avait proposé
That's it, so he offered me
plusieurs titres.
several titles.
J'ai choisi les huîtres
I chose oysters
de la Discord.
Discord.
Il y avait aussi
There was also
La Perle Noire,
The Black Pearl,
L'Enquête Salée,
The Salt Survey,
Coquilles et Mensonges.
Shells and Lies.
Ah oui, donc il te propose
Oh yes, so he's offering you
des titres ?
Titles?
Oui, Le Duel des Marins.
Yes, Le Duel des Marins.
Ah oui, c'est vachement bien.
Oh, yeah, that's really good.
Par-delà la Brise,
Beyond the Brise,
et enfin...
And finally...
Ah bah tu vas voir,
Well, you'll see,
tu vas voir que je vais te montrer...
You'll see I'll show you...
Le crime dans la marée.
Crime in the tide.
Je vais te montrer
I'll show you
comment
how
Tchad GPT
Chad GPT
est fort.
is strong.
Tu peux lui dire
You can tell him.
est-ce que tu peux
Can you
faire l'image
make the image
du Duel des Marins ?
From the Seamen's Duel?
Tu peux lui dire
You can tell him.
si le Duel des Marins
if the Duel des Marins
était un roman policier français
was a French police novel
des années 50,
the 1950s,
est-ce que tu peux
Can you
me faire la pochette ?
Give me the cover?
Mais Tchad GPT
But Chad GPT
ne fait pas d'images.
Don't make pictures.
Mais non, mais
But no, but
un autre logiciel
another software
qui fait des images,
who makes images,
je pense que ça
I think that
tu peux lui dire.
You can tell him.
Parce que là,
Because there,
la pochette genre
the pouch like
Fleuve Noir
Black River
ou des vieux San Antonio
or old San Antonio
Duel des Marins
Marine oil
avec un vieux dessin
with an old drawing
là, tu vois,
There, you see,
des bouquins de poche,
pocket books,
ça peut être incroyable.
It can be amazing.
Incroyable.
Unbelievable.
Alors moi,
So me,
je n'ai pas les skills,
I don't have the skills,
je n'ai pas mis de journée
I didn't take a day
et je ne peux pas le faire,
and I can't do it,
mais à creuser d'ailleurs,
but to dig by the way,
il faudrait...
We should...
Tu as bien fait,
You did well,
c'est bien un truc
It's a good thing.
de génération...
generation...
Oui, mais c'est de la merde.
Yeah, but it's shit.
C'est le vieux truc
That's the old thing.
crayon pourri,
rotten pencil,
il ne nous fera pas
He won't make us
de belles images.
beautiful pictures.
D'accord.
Okay.
Bon, écoutez,
Okay, look,
c'est un appel
It's a call.
aux auditeurs.
to listeners.
S'il y en a un
If there is one
qui maîtrise
who controls
l'intelligence artificielle
artificial intelligence
à qui on doit
to whom we owe
un respect éternel...
An eternal respect...
Respect total.
Total respect.
Total.
Alors là,
So there,
il n'y a pas de...
There's no...
Ce n'est pas comme
It's not like
avec les cheminots
with the railwaymen
où c'était total,
where it was total,
mais bon,
But good,
c'était aussi
It was also
parce que vous pétiez
'Cause you're freaking out
les couilles.
balls.
Là, vraiment,
There, really,
c'est avec aucune...
It's with no...
Moi, je me suis déjà
I already did.
soumis dans ma vie,
submissive in my life,
mais avec crainte,
but with fear,
là, c'est avec plaisir.
It's a pleasure.
C'est vraiment
It really is.
Big Brother.
Je m'allonge
I lie down
face au...
facing the...
Je vais dire
I'll say
un respect infini.
An infinite respect.
Au sol sur le ventre
On the ground on the belly
en étoile de mer.
in starfish.
Et voilà.
There you go.
Alors,
So,
répète le nom
repeat the name
des cinq romans.
Five novels.
Je veux
I want
cinq pochettes
five pouches
de romans
of novels
type français
French type
années 50
years 50
polar.
On a
We have
Les huîtres
Oysters
de la discorde.
Discord.
Voilà.
There.
Coquilles et mensonges.
Shells and lies.
J'en ai dix.
I have ten.
Le duel des marins.
The sailors' duel.
Ouais.
Yeah.
La perle noire.
The black pearl.
Ouais.
Yeah.
Affaire glissante
Rolling case
au pluriel
plural
qui était pas mal.
That was pretty good.
Voilà, c'est bon, c'est bon.
All right, all right, all right.
Cinq, c'est bon.
Five is good.
Et euh...
And, uh...
Bah...
Well...
Je suis soufflé.
I'm blown.
Tu veux un dernier petit sujet ?
You want a last little subject?
Bah, vas-y.
Well, go ahead.
On a...
We have...
Ouais, rapidement alors.
Yeah, quick then.
Ouais.
Yeah.
Ça y est,
That's it.
on peut aborder le fait
We can talk about it.
que t'es plus chômeur
that you're more unemployed
ou tu veux pas en parler ?
Or don't you want to talk about it?
Oui, bien sûr, si, si.
Yes, of course I do.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et on peut dire
And you can say
ce que tu fais ?
What are you doing?
Bien sûr.
Sure.
Je suis pas...
I'm not...
Je suis pas espion.
I'm not a spy.
Attendez.
Wait.
Oh bah...
Oh, well...
Pas que, en tout cas.
Not that, anyway.
En tout cas,
Anyway,
ça serait...
That would be...
Non, ouf.
No, no, no.
Non, je suis pas espion, non.
No, I'm not a spy, no.
Alors là, non.
So now, no.
Mais c'est fou
But it's crazy.
que ça existe encore
that it still exists
des espions
spies
en l'air d'Internet et tout.
and everything.
En vrai.
Actually.
Parlons de ça.
Let's talk about this.
Pourquoi ?
Why?
C'est encore un métier
It's still a profession.
d'être le gars qui...
To be the guy who...
Alors que c'est bon, quoi.
While it's good.
Maintenant...
Now...
C'est bon, quand même.
It's okay, though.
C'est passé par l'humain ?
Did it go through humans?
Avant tout.
First of all.
Je sais pas.
I don't know.
Je trouve ça ouf.
I think that's crazy.
Je trouve ça tellement à l'ancienne
I think it's so old-fashioned.
que des pays
countries
observent encore
still observe
ce que tu vois.
What you see.
La Chine,
China,
ils sont dans la cage
They're in the cage
qu'ils font aux Etats-Unis
they do in the United States
tout le temps.
All the time.
Putain, les gars...
Fuck, guys...
Avec d'autres enjeux,
With other issues,
d'autres moyens.
other means.
Non, je suis pas spécialement choqué.
No, I'm not particularly shocked.
Ça va, on pourrait pas...
It's okay, we couldn't...
C'est plus des mecs en chapeau
They're more hat guys.
avec un parapluie empoisonné.
with a poisoned umbrella.
Encore que
Still
les Russes en sont capables.
the Russians are able to.
Mais ça a évolué.
But it's changed.
Qu'est-ce que...
What the...
En fait, je note du stand-up
Actually, I write down the stand-up.
au milieu de mes trucs
in the middle of my stuff
plutôt caustiques.
Rather caustic.
Il y a un pilote d'avion
There's an airplane pilot.
qui a été condamné
who has been convicted
parce qu'il pilotait
because he was flying
à 1,25 grammes.
1.25 grams.
Ça va.
It's okay.
Et si tu veux,
And if you want,
je vais t'expliquer
I'll explain.
pourquoi ça ne me dérange pas du tout.
Why I don't mind at all.
Le gars était un Américain
The guy was an American.
de 64 ans
64 years
et qui avait un nom
and had a name
genre James machin.
Like James stuff.
et si on dit que lui,
And if they say that he,
il s'est mis 2, 3 whisky...
He's got 2, 3 whiskey...
En fait, je préfère que...
Actually, I'd rather...
C'est ça le truc.
That's the thing.
Il y a des turbulences.
There's turbulence.
Le vol se passe pas
The flight's not happening.
comme prévu.
as planned.
Va falloir improviser,
You're gonna have to improvise.
sortir du protocole
exit protocol
pour nous sauver le cul.
To save our ass.
Tu préfères avoir
You'd rather have
un vieil Américain
an old American
de 64 ans
64 years
qui fait sa bécane
Who's making his bike
depuis 40 ans
40 years
et qui s'est mis...
And who's got...
Limite, il a une petite clope au bec.
Limit, he has a small cigarette in his beak.
Voilà.
There.
Qui s'est mis 3 whisky
Who got 3 whiskeys
dans la gueule
in the mouth
ou le jeune Blanbec
or the young Blanbec
qui suit le protocole
following the Protocol
depuis le début
from the beginning
mais qui n'est pas prêt pour...
But who's not ready to...
Enfin, moi,
I mean, me,
ça ne me dérange pas du tout
I don't mind at all.
qu'on pilote.
We're flying.
Je veux dire, moi,
I mean, me,
ça fait 30 ans
30 years.
qu'il pilote bourré.
He's driving drunk.
S'il est juste un peu triste
If he's just a little sad
et qu'il est bourré au volant
And he's drunk driving
pour la première fois,
for the first time,
là, potentiellement,
There, potentially,
ça va être la merde.
This is gonna be shit.
Mais 64 piges,
But 64 pegs,
c'est un Amherlock.
It's an Amherlock.
Tu te doutes bien
You don't know.
qu'il s'est toujours mis
that he's always gone
3 whisky,
3 whiskey,
il s'est fait sucer
He got sucked.
par une hôtesse
by a hostess
à chaque fois.
Every time.
Dans ces cas-là,
In these cases,
aucun problème.
No problem.
Il va perdre son taf,
He's gonna lose his job,
le gars,
the guy,
alors que moi,
While I,
techniquement,
technical,
tu me proposes 2 pilotes
You offer me two pilots
moi,
Me,
je le prends,
I'll take it,
le vieil américain
the old American
de 64 ans
64 years
qui se met des sky
who's getting on skys
à chaque fois, non ?
Every time, right?
Oui,
Yes,
je suis assez...
I'm quite...
C'est un peu chiant
It's a little boring.
mais je suis encore
but I'm still
assez d'accord
agreement
avec toi aujourd'hui.
With you today.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est dommage, ouais.
That's too bad, yeah.
Ah ouais,
Oh yeah,
t'es toujours d'accord ?
You still agree?
C'est vrai quand même
It's true, though.
que tu dis pas mal
that you're saying not bad
de conneries.
Shit.
Non,
No,
j'ai un peu abusé sur...
I abused a little about...
Si,
Yes,
on a les gros sur les conneries,
We got the big shit,
on n'est pas d'accord.
We disagree.
La grossophobie,
Grossophobia,
t'as été odieux.
You were heinous.
T'as été déconne.
You were a joke.
Alors,
So,
revenons dessus.
Let's get back on it.
Non,
No,
mais...
But...
Donc toi,
So you,
pour toi,
for you,
il faudrait non seulement...
We should not only...
Est-ce que tu créerais
Would you create
des sièges plus grands ?
larger seats?
Oui.
Yes.
Plus larges ?
Wider?
Oui.
Yes.
OK.
Okay.
Combien sur un TG
How much on a TG
de 1000 places ?
1000 seats?
Ben,
Well,
je sais pas,
I don't know,
il faudrait faire une étude
a study should be made
combien il y a de gros,
how big there are,
combien il y a de grands,
how many are great,
voilà.
There.
Ouais,
Yeah,
mais comme ça,
But like this,
brûle pour point.
burns for point.
Au moins 10%.
At least 10%.
Je dirais,
I'd say,
ouais,
Yeah,
10%,
ouais.
Yeah.
Et si ça coûte des milliards
And if it costs billions
de refaire tous les trains,
to redo all trains,
tu le fais quand même ?
You still do?
Et cette mesure,
And this measure,
tu la finances pas
You don't finance it.
en partie
in part
en augmentant le billet
by increasing the ticket
de 2 euros
of 2 euros
par gros cul ?
by big ass?
OK,
Okay,
peut-être.
Maybe.
Ah !
Ah!
Non,
No,
putain,
Fuck,
le gars est toujours d'accord.
The guy still agrees.
T'as vraiment une merde.
You really have shit.
Non,
No,
même moi,
Even me,
j'y croyais pas.
I didn't believe it.
C'est ignoble ce que tu racontes.
It's a shame what you're saying.
Tu voudrais faire payer les gens.
You want to make people pay.
Non,
No,
OK,
Okay,
peut-être parce que je me dis
Maybe because I'm thinking
qu'au final,
that in the end,
je paye déjà plus cher
I'm already paying more.
si je veux de la place
if I want room
dans l'avion,
on the plane,
moi,
Me,
en tant que grand.
As a great.
Le truc,
The thing,
c'est que moi,
It's just me,
j'ai cette chance-là
I have that chance.
de pouvoir,
of power,
si je veux avoir une place
if I want a place
avec la place pour les jambes,
with the seat for the legs,
je paye plus cher.
I pay more.
Tout le débat,
The whole debate,
c'est...
It's...
Quelqu'un de gros,
Someone big,
peut-être qu'il serait content
Maybe he'd be happy.
de mettre un poil plus cher
to put a hair more expensive
pour avoir des fauteuils d'avion
to have plane chairs
qui ne lui compriment pas
who doesn't understand him
le cul entre...
the ass enters...
Mais oui,
But yes,
et en plus,
and in addition,
on fera un geste pour eux.
We'll make a gesture for them.
Donc,
So,
si tu le vois comme une mesure
if you see it as a measure
pour eux
for them
et pas quelque chose
and not something
qui est censé les humilier
who is supposed to humiliate them
et dire
and say
« Ah,
"Ah,
les gros,
the fat,
payés »,
paid",
là,
There,
d'accord.
Okay.
Mais moi,
But me,
tu sais,
You know,
moi,
Me,
en plus,
in addition,
j'aurais proposé,
I would have offered,
tu sais,
You know,
dans la coudoir,
in the armrest,
vu qu'il y aurait plus de place,
Since there would be more room,
mettre un petit pot de rillette,
Put on a small pot of rillette,
par exemple.
For example.
Ah ben ça,
Well,
mais pour tout le monde ?
But for everyone?
Oui,
Yes,
oui,
pour tout le monde,
for everyone,
mais pour eux plus.
But for them more.
Non,
No,
non,
non.
No.
Non,
No,
mais c'est les débats éternels.
But it is eternal debates.
Non,
No,
mais en plus,
But besides,
tu peux pas t'empêcher.
You can't help yourself.
C'est horrible,
It's horrible,
non,
No,
mais c'est horrible,
But it's horrible,
je fais des blagues.
I'm making jokes.
C'est pas bien.
That's not good.
J'ai vu des reportages sur le...
I saw reports about the...
C'est un problème complexe
This is a complex problem.
parce que du temps
because of time
qu'on n'a pas tranché totalement
that we didn't totally cut
est-ce que c'est une maladie
Is it a disease?
ou est-ce qu'il faut qu'il court
or should he run
et qu'il mange de la salade,
and eat salad,
on n'y arrivera pas.
We can't do it.
On peut pas trancher.
We can't decide.
Politiquement,
Politically
c'est très,
It's very, very.
très compliqué,
very complicated,
en vrai.
real.
Moi,
Me,
je serais évidemment pour
I would obviously be for
écouter toutes les requêtes
listen to all requests
et voir.
and see.
En vrai,
Actually,
il devrait y avoir
There should be
des sièges plus larges.
wider seats.
Et non,
And no,
je les ferais pas plus chers,
I wouldn't make them more expensive,
ça va,
It's okay,
je fais une merde.
I'm doing shit.
Voilà,
There you go.
mais tu vois,
But you see,
t'arrives tout seul
You're on your own.
à la raison.
to reason.
Mais oui,
But yes,
non,
No,
mais c'est parce qu'en vrai,
But it's because in reality,
ça coûte énormément de pognon.
It costs a lot of money.
Donc,
So,
refaire tous les trains de France,
redo all the trains from France,
on peut pas y échapper.
We can't escape.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
la politique,
politics,
c'est l'ordre.
That's the order.
Je te laisse ajouter ça
I'll let you add that.
à ton programme
on your program
ou bien contacter
or contact
Edouard Philippe,
Edward Philippe,
ton candidat.
Your candidate.
Moi,
Me,
en fait,
Actually,
le problème,
the problem,
c'est comme Mélenchon
It's like Melenchon.
avec les Rebeux
with the Rebeux
ou Marine Le Pen
or Marine Le Pen
avec les racistes.
with the racists.
À un moment,
At some point,
il va falloir que je fasse
I'll have to.
du clientélisme,
clientelism,
c'est sûr.
Sure.
Donc,
So,
c'est sûr que j'aurai
I'm sure I will.
les gros avec moi.
Big ones with me.
Donc,
So,
il y a bien sûr
There is of course
qu'il y aura des mesures de gros.
There will be wholesale measurements.
Tu préfères te fâcher
You'd rather get angry.
avec les gros
with the fat
ou les grands ?
Or the big ones?
En tant que potentiel,
As a potential,
je ne sais pas,
I don't know,
pas en tant qu'homme politique,
not as a politician,
toi,
You,
pour ta carrière,
for your career,
pour ta vie future ?
for your future life?
Je ne sais pas.
I don't know.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
c'est toujours
It's always
en nombre de...
Number of...
Moi,
Me,
je divise toujours
I always divide
pour mes mesures politiques
for my political measures
le nombre de gens
the number of people
que ça concerne
that it concerns
par rapport au pognon
in relation to money
que ça coûte.
It costs.
Voilà.
There.
Et les gens
And people
que ça concerne,
that it concerns,
il faut aussi mettre
we must also put
une autre part
another
de l'équation
of the equation
à quel point
how
c'est chiant pour eux.
It's boring for them.
Genre,
Like,
je comprends
I understand.
qu'on est...
that we're...
qu'on installe
that we install
plein de trucs
Lots of stuff.
pour les handicapés
Disabled Persons
parce qu'ils ne sont pas
because they're not
beaucoup,
a lot,
mais ils sont beaucoup plus
but they are much more
qu'on pense
that we think
et eux,
and they,
ils sont inconfortables
they are uncomfortable
vite fait.
Quickly.
C'est,
That's,
ah bon,
Well,
il n'y a pas ça,
There's no such thing,
je ne peux pas venir.
I can't come.
Bien sûr.
Sure.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
pour moi,
For me,
le calcul,
calculation,
il est simple.
It's simple.
C'est combien de gens,
How many people,
à quel point
how
ça les fait chier
It pisses them off.
et c'était quoi
and it was what
ma troisième...
My third...
Et le pognon
And the money
que ça coûte.
It costs.
Voilà.
There.
Tu mélanges tout ça,
You mix all this,
tu pourrais me faire
You could make me
une équation mathématique.
A mathematical equation.
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
oui.
Yeah.
Pognon sur
Money on
combien de gens
how many people
fois ça fait chier.
Sometimes it's shit.
Toi,
You,
tu es plus un littéraire.
You're not a literary anymore.
C'est vrai.
That's right.
Non,
No,
mais j'ai compris quand même.
But I still get it.
C'est clair.
That's clear.
Si quelqu'un peut
If anyone can
me poser l'équation,
Ask me the equation,
à peu près l'équation,
about the equation,
de est-ce qu'on finance...
Do we finance...
D'accord.
Okay.
Allez.
Come on.
Bon,
All right,
on va se casser.
We're gonna break.
Toi,
You,
allez,
Come on.
comme ça,
Like this,
on est dans la politique.
We're in politics.
Dis-moi,
Tell me,
un truc,
Something,
une loi que tu passes,
a law you pass,
comme ça.
Like this.
Pas forcément importante,
Not necessarily important,
pas la première,
not the first,
mais une loi qui te paraît essentielle.
But a law that seems essential to you.
Une loi que je passe ?
A law I pass?
Ouais.
Yeah.
Je pense que ce serait
I think it would be
des pénalisations.
Penalization.
Du cannabis ?
Cannabis?
Ouais.
Yeah.
Mais les gars...
But guys...
Je pense qu'il est temps,
I think it's time,
il est temps,
It's time,
on n'en parlera plus.
We won't talk about it anymore.
Tu ne fais même pas,
You don't even do,
toi ?
You?
Non,
No,
je ne fais même pas.
I don't even do it.
Mais en fait,
But actually,
j'ai eu fumé.
I smoked.
Et en fait,
And actually,
je trouve que
I find that
évidemment que ça ne va pas résoudre
Of course it won't solve.
tout le problème de deal
the whole deal problem
et ses dérives en France.
and its drifts in France.
Mais je pense que ça allégerait
But I think it would ease
quand même pas mal
Still not bad
la situation.
the situation.
Ça permettrait de créer des emplois.
That would create jobs.
Ça rapporterait pas mal de thunes
That'd make a lot of money.
à l'État
State
qui ne serait peut-être pas obligé
who may not be obliged
de nous casser les couilles
To break our balls
avec les retraites
with pensions
s'ils s'occupaient
if they cared
peut-être juste
Maybe just.
de prendre une petite part
to take a small part
de la vente
of sale
des cannabis en France.
cannabis in France.
Et en plus,
And besides,
ça va,
It's okay,
c'est dans l'air du temps.
It's the air of time.
Tu dépénalises ça.
You decriminalize that.
C'est pas...
It's not...
Tu légalises carrément.
You're totally legalizing.
C'est pas dépénalisé.
It's not decriminalized.
Non, non.
No, no.
Mais il y a des magasins.
But there are shops.
Tu légalises, t'as des magasins d'État.
You legalize, you have state stores.
Il y a des coffees.
There's coffee.
Ah non, mais moi,
Oh no, but me,
je suis pour à 100 000 %.
I'm for 100 000 percent.
C'est encadré,
It's framed,
c'est clean,
It's clean,
c'est propre,
tout le monde est content,
Everyone's happy,
ça fait chier personne.
It's nobody's shit.
Mais vraiment,
But really,
moi, je pense...
I think...
Les dealers peuvent se reconvertir.
Dealers can reconvert.
Certains dealers peuvent se reconvertir,
Some dealers can reconvert,
mais je pense sincèrement
But I really think
que ce qui les bloque,
whatever blocks them,
parce que s'ils font des études,
because if they study,
ils vont voir
they'll see.
qu'il y a bien 55 %
55%
de la population
Population
qui est pour.
That's for.
Mais je pense sincèrement
But I really think
qu'ils ont peur
that they are afraid
de ne pas tenir les cités.
not to hold the cities.
De se dire que...
To think that...
Écoute, il faut voir
Look, we need to see
comment les États-Unis l'ont fait.
how the United States did it.
Mais les États-Unis,
But the United States,
il n'y a pas autant de gens
There are not so many people
qui vivaient du deal
who lived on the deal
de marijuana, je pense.
Marijuana, I think.
Enfin, j'en sais rien.
I don't know.
Attends, t'es ouf.
Wait, you're crazy.
Oui, non, mais c'est vrai.
Yeah, no, but it's true.
Tout le monde fume en Californie.
Everyone smokes in California.
Oui, oui, je sais.
Yeah, yeah, I know.
Mais le truc,
But the thing,
c'est que quand on voit
That's when you see
des dealers, nous,
dealers, us,
dans nos films policiers,
in our police films,
ils vendent toujours du shit,
They still sell shit,
alors que là-bas,
while there,
ils vendaient toujours du crack et tout.
They were always selling crack and everything.
T'as l'impression
You feel like it.
que c'était pas le truc
that it wasn't the thing.
des vrais pauvres
of the real poor
de vendre du shit.
to sell shit.
Donc, voilà, non,
So, that's it, no,
ça va pas...
What's wrong?
Je pense que...
I think...
Et legalize it.
And legalize it.
On va dire legalize it.
Let's just say legalize it.
Legalize !
Legalize!
Mais quand tu vois
But when you see
des meufs qui se font tuer,
girls being killed,
qui se prennent des balles perdues...
who take lost bullets...
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
à la limite,
at the limit,
faisons-le juste pour Marseille.
Let's just do it for Marseille.
Et donc Marseille, tu vois.
And so Marseille, you know.
Faisons-le pour Marseille
Let's do it for Marseille
qui est finalement
which is finally
en train de faire cesser.
Making it stop.
Non, mais surtout que
No, but especially that
les gars font déjà preuve
Guys already show up.
d'une telle ingéniosité
such ingenuity
pour vendre le shit,
to sell the shit,
le packager,
the packager,
faire des opérations commerciales.
doing business.
Je pense qu'ils demandent que ça.
I think they're asking for that.
C'est pas trop commercial.
It's not too commercial.
Il faut offrir leur un local
We have to give them a place.
et laisser-les vendre leurs trucs.
And let them sell their stuff.
Tu vois,
See,
avec des petits meubles en bois,
with small wooden furniture,
une sorte d'Apple Store de la weed,
some kind of Apple Store from the weed,
un truc très sympa.
Something really nice.
Non, mais surtout que ça fait
No, but most of all it's
complètement chier
Damn it.
d'avoir déjà ça,
to have this already,
mais pour du putain de CBD, quoi.
But for fucking CBD, what?
C'est vraiment...
It's really...
C'est ridicule.
This is ridiculous.
On est ridicule.
We're ridiculous.
Non, mais ça,
No, but this,
en plus, ça va le faire.
Plus, it'll do it.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que c'est...
It's just...
En fait,
Actually,
il faut un président
We need a president.
qui a des couilles
who has balls
et qu'il le fait
and that he does
une fois qu'il est installé
once installed
parce que...
Because...
Tu vois,
See,
mais un gars comme Mélenchon...
But a guy like Mélenchon...
Je pense que c'est une bonne chose.
I think it's a good thing.
Non, mais un gars comme Mélenchon,
No, but a guy like Mélenchon,
ça le décrédibilise
It decredibles him.
s'il en parle trop
if he talks too much about it
par rapport aux gens de droite
compared to right-wing people
qui pourraient le faire élire
who could have him elected
et un gars de droite,
And a guy on the right,
il ne peut pas se permettre.
He can't afford it.
Oui, mais il le ferait quand même
Yeah, but he would anyway.
en arrivant, tu vois.
When you get there, you see.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
En fait,
Actually,
il ne faut juste pas en parler
Just don't talk about it.
à la présidentielle,
President,
mais il faut le faire.
But we have to.
Je suis vraiment surpris
I'm really surprised.
que Macron ne le fasse pas
that Macron doesn't.
par rapport au côté pognon
relative to the money side
et son côté jeune,
and his young side,
McFaï et Carlito, quoi.
McFai and Carlito.
Oui,
Yes,
sauf qu'en fait,
Except in fact,
c'est qu'une façade
It's just a facade.
et on en a déjà parlé.
And we've already talked about it.
C'est pour moi
It's for me.
le mec le plus vieux
the oldest guy
dans sa tête
in his head
depuis longtemps.
For a long time.
Il est complètement...
He's completely...
Je suis sûr
I'm sure.
que ce n'est pas pour ça.
That's not why.
Je suis sûr
I'm sure.
que ce n'est pas pour ça.
That's not why.
Je pense que c'est un calcul
I think it's a calculation.
où il se dit
where he says
j'ai les vieux avec moi,
I have the old ones with me,
je ne peux pas les perdre.
I can't lose them.
Mais ça l'est aussi.
But it is, too.
Mais en vrai,
But actually,
même les vieux,
Even the old ones,
ma grand-mère,
my grandmother,
tu peux la convaincre.
You can convince her.
Parce que justement,
Because precisely,
si tu lui dis
if you tell her
il y a moins de dealers
There are fewer dealers
en bas de chez toi,
down at your house,
ça va,
It's okay,
ça n'a jamais tué personne,
It never killed anyone,
c'est bon.
It's okay.
Les vieux de ma vie...
The old men of my life...
Les vieux,
Old people,
il faut juste leur ouvrir
We just have to open them up.
les yeux sur le nombre
eyes on the number
de personnes qui fument
People Who Smoke
aujourd'hui.
Today.
De tous âges,
Of all ages,
de tous milieux.
of all backgrounds.
Oui,
Yes,
et puis surtout,
and above all,
les vieux,
old people,
bientôt les vrais vieux,
Soon the real old people,
ça va devenir ceux
It's gonna become the ones
qui sont nés
born
dans les années 50.
in the 1950s.
Les vieux fument.
Old people smoke.
Oui, déjà,
Yes, already,
les vieux fument,
the old smoke,
mais je veux dire,
But I mean,
ça va être aussi bientôt
It'll be so soon.
les vrais vieux,
the real old people,
ils auront eu 18 ans en 68.
They'll be 18 in '68.
Donc bon,
So good,
ils ont tous fumé.
They all smoked.
Mais j'ai l'impression,
But I feel like,
mais ça,
But this,
ça sera un bon sujet
It'll be a good subject.
pour une prochaine fois,
for the next time,
mais on a l'impression
But we have the impression
avec le renouvellement
with renewal
des vieux,
old people,
que finalement,
that finally,
on aura des vieux
We'll have old people.
plus ouverts
more open
avec le temps
over time
et puis,
and then,
pas forcément.
Not necessarily.
Finalement,
Finally,
finalement,
finally,
tu vieillis,
you're getting older,
tu deviens con
You're getting stupid.
et voilà.
There you go.
Mais en tout cas,
But anyway,
voilà.
There.
Toi, par exemple,
You, for example,
tu crois que tu vas faire
You think you're gonna do it?
le procès d'inverse
the reverse trial
vu que toi,
since you,
t'es déjà super con ?
You're such a dick already?
Ça va s'inverser ?
Is this gonna turn around?
Genre,
Like,
il y a moyen
there's a way
que tu dises l'intelligence ?
That you say intelligence?
Et là,
And there,
il est pas en fait.
He's not actually.
Et étant donné
And given
que j'ai un travail,
that I have a job,
comme tu le rappelais
As you reminded him
et que je ne suis pas
And I'm not
juste un saltimbanque,
Just a saltimbank,
je vais devoir te laisser
I'm gonna have to leave you.
ta petite vie de...
Your little life of...
Toute vie de merde ?
Any shit life?
Avec l'année des pièces.
With the year of coins.
Ça fait quoi
How's it feel?
d'être encore payé
to be paid again
en monnaie,
in currency,
en piécette ?
Peece?
Je fais très peu
I don't do very much.
de plateaux
Of trays
payés en piécette
paid in pieces
et ça me manque justement.
And I miss it.
Mais je suis en spectacle
But I'm on a show.
tous les jeudis
every Thursday
au Point Virgule.
at the Virgulate Point.
J'y avais des costi-costés.
I had costi-costs there.
C'est bien,
That's good,
faites ta promo alors.
Then do your promo.
C'est bien.
That's good.
Tous les jeudis
Every Thursday
au Point Virgule
at Virgulate Point
à 20h,
8 p.m.
l'humoriste urbain
urban humorist
vous régalera.
I'll treat you.
Si vous avez déjà vu
If you've seen
le spectacle,
the show,
vous l'avez déjà vu,
You've seen him before,
mais il y a toujours
but there's still
des petites impros.
Little improv.
Les jeudis à 20h...
Thursdays at 8:00...
Il y avait beaucoup d'impros.
There were a lot of improsts.
Attends,
Wait.
tu peux dire aux gens
You can tell people.
revenez,
Come back,
vous verrez des nouvelles choses.
You will see new things.
C'est vrai,
That's right,
il y aura beaucoup
There will be a lot
de nouvelles choses.
new things.
Chaque fois,
Every time,
on se marre,
We're laughing.
chaque fois,
each time,
c'est nouveau.
It's new.
Hier,
Yesterday,
il y avait un costico.
There was a costico.
Je l'ai repéré.
I spotted him.
En plus,
Plus,
il avait une gueule
He had a face.
de graphiste parisien
by Parisian graphic designer
et je l'ai allumé
and I lit it
alors qu'à la fin,
while at the end,
il était vide,
it was empty,
donc il était costico.
So he was costico.
Oh merde,
Oh, shit,
un petit père.
A little father.
Pardon à lui.
Excuse him.
Non,
No,
mais il était content
but he was happy
et c'est ce qu'il voulait.
And that's what he wanted.
Attends,
Wait.
il est venu chercher la bête.
He came to get the beast.
Il l'a eu.
He got it.
Tu sais,
You know,
les gens...
People...
Il est un petit peu
He's a little bit.
le grizzly.
The grizzly.
Il s'en valait un petit peu.
It was worth a little.
Il serait déçu,
He'd be disappointed,
les gens.
People.
Il s'y frotte.
He's rubbing up.
Si il picote.
If he picks.
Allez,
Come on.
bon,
All right,
écoutez,
Look,
fin du premier épisode
end of first episode
saison.
season.
À mon avis,
In my opinion,
le niveau est très,
the level is very,
très élevé.
Very high.
C'est énorme.
It's huge.
C'est énorme ce qui se passe.
It's huge what's going on.
Écoutez,
Look,
on se retrouve peut-être
Maybe we'll meet again.
pour débriefer
for debriefing
du prochain match des Bleus.
The next game of the Blues.
Ce sera un bon rendez-vous.
It'll be a good date.
Ouais,
Yeah,
super.
Great.
On se dit le lendemain
We say the next day
France-Namie.
Voilà.
There.
Bon,
All right,
super.
Great.
Vraiment,
Really,
j'ai adoré vous retrouver.
I loved finding you.
Je vous embrasse.
I kiss you.
La bise de Gamine.
Gamine's kiss.
Je vous admire.
I admire you.
Et puis la bise.
And then the kiss.
La bise à maman.
Mom's kiss.
Ouais.
Yeah.
A bientôt.
See you soon.
Salut les auditeurs.
Hey, listeners.
Ah,
plutôt caustique
rather caustic
by me coffee.
by coffee.
Et donnez du pognon.
And give me some money.
Donnez du pognon.
Give me some money.
Venez commenter,
Come comment,
retweeter,
etc.
Et commentez là,
And comment here,
putain,
Fuck,
c'est vrai.
That's right.
Évidemment.
Of course.
Et surtout que là,
And most of all,
je vois qu'il y a beaucoup de gens
I see there are many people
qui se retapent le podcast
that re-tape the podcast
depuis le début.
From the beginning.
On a beaucoup de nouveaux
We have a lot of new
qui mettent du temps
that take time
parce qu'ils se tapent
'Cause they're fucking
tous les épisodes dans l'ordre
all episodes in order
et ils vont arriver bientôt.
And they'll be here soon.
Donc les gars,
So guys,
on est avec vous.
We're with you.
De toute façon,
Anyway,
ça va être régulier
It's gonna be regular.
cette cinquième saison.
This fifth season.
Ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Ça va être régulier à fond.
It's gonna be regular.
Les sources ont été fiables,
The sources were reliable,
ça,
This,
je pense que voilà.
I think that's it.
Et Franco de Port,
And Franco de Port,
je n'ai plus rien à prouver
I have nothing more to prove
dans ce domaine.
in this area.
Donc ne vous inquiétez pas,
So don't worry,
ça ne va pas bouger.
It's not gonna move.
Mais commentez,
But comment,
commentez sur iTunes,
comment on iTunes,
c'est tout,
That's all,
sur iTunes,
on iTunes,
voilà,
There you go.
j'en veux plein.
I want plenty.
Mettez des petites étoiles.
Put on little stars.
Voilà,
There you go.
des petites étoiles sur Spotify
small stars on Spotify
et si ça fait remonter,
And if it makes you feel better,
ce n'est pas possible ça.
It's not possible.
Il faut que chacun
Everyone has to
y mette...
Put it...
Si tu es auditeur...
If you're a listener...
A la poche.
In the pocket.
Voilà.
There.
Là,
There,
c'est un vrai message.
It's a real message.
Si tu es auditeur
If you're an auditor
depuis longtemps,
for a long time,
que tu n'as jamais commenté,
that you never commented,
jamais donné de l'argent
Never given money
de My My Coffee,
of My My Coffee,
ce n'est pas normal.
It's not normal.
Il faut que tu fasses ton taf.
You have to do your job.
Le nombre d'heures
Number of hours
de plaisir pur
pure pleasure
qu'on t'a donné.
we gave you.
Et toi,
And you,
tu me rends quoi à l'intérieur ?
What do you give me inside?
Tu rends quoi ?
What are you doing?
Tu ne rends rien du tout.
You're not giving anything back.
Tu es un assisté,
You're an assistant.
mon pote.
buddy.
Comme les restos du cœur,
Like the restaurants of the heart,
on peut crever nous.
We can die.
Et bien,
Well,
Arnaud,
il ne finira pas le 10 millions
he won't finish the 10 million
pour plutôt caustique.
for rather caustic.
Donc,
So,
c'est toi qui va les filer.
You're gonna give them away.
D'accord ?
Okay?
J'ai les poils.
I got the hair.
Ça t'a plu ?
Did you like it?
J'ai les poils.
I got the hair.
J'espère que le message est passé.
I hope the message is over.
On vous embrasse.
We kiss you.
J'espère.
I hope so.
On vous embrasse très fort.
We kiss you very hard.
Allez, bye.
Come on, bye.